  Este archivo contiene el gestor multifunctional de archivos WinRAR

   Características de WinRAR:

 * WinRAR introduce un algoritmo original de compresión. Proporciona
   mayores relaciones de compresión que otras herramientas de compresión
   para PCs, especialmente en ficheros ejecutables, bibliotecas de
   objetos, grandes archivos de texto, etc.

 * Internamente, el formato RAR no limita el tamaño de ficheros y
   archivos ni el número de ficheros dentro del archivo. Estos valores
   solo estan limitados por el sistema operativo y la memória disponible.

 * WinRAR proporciona soporte completo de archivos RAR y ZIP 2.0 y puede
   descomprimir archivos 7Z, ACE, ARJ, BZ2, CAB, GZ, ISO, JAR, LZH,
   TAR, UUE, XZ y Z.

 * WinRAR ofrece una interfaz clásica de Windows, gráfica e interactiva,
   y una interfaz en línea de comandos. 

 * WinRAR proporciona funcionalidad para crear un archivo 'sólido', que
   puede aumentar el grado de compresión de un 10% - 50% en
   comparacación con métodos tradicionales, sobre todo cuando se
   comprimen gran cantidad de ficheros de pequeño tamaño.

 * WinRAR permite crear archivos auto-extraíbles (SFX) personalizables.

 * WinRAR permite crear archivos SFX multi-volumen.

 * El registro de recuperación opcional permite proteger los archivos
   contra daños.
   
 * WinRAR ofrece un gran número de funciones, como cifrado de ficheros,
   añadir comentarios de archivo y preservar los permisos de ficheros
   NTFS.
