
                    WinRAR - Novedades de la última versión

   Version 5.40

   1. El submenú "Codificación de nombres" en el menú "Opciones" permite
      seleccionar la codificación para los nombres de ficheros comprimidos.
      Esta selección afecta la navegación de archivos y las ordenes de
      extracción. Puede usar el acelerador del teclado Ctrl+E para acceder
      rápidamente a este menú.

      Puede ser util al descomprimir un archivo sin nombres de fichero Unicode.
      Por ejemplo, descomprimir un archivo zip con nombres de archivo en chino
      en un sistema Windows con el ruso especificado como idioma para programas
      no Unicode.

   2. Si estan presentes los volumenes de recuperación (ficheros .rev) en la
      misma carpeta que los volumenes RAR normales, la orden de veerificación de
      ficheros verifica el contenido de los ficheros .rev después de completar
      la verificación de los ficheros .rar.

      Si solo desdea verificar los ficheros .rev sin verificar los volumenes
      .rar, puede seleccionar los ficheros .rev en la lista de ficheros en
      WinRAR y aplicar la orden "Verificar" solo a ellos, o también puede
      ejecutar:

      rar t arcname.part1.rev

      desde la línea de órdenes.

   3. Aunque el sistema de ficheros NTFS permite nombres de fichero con
      espacios y puntos al final del nombre, muchas aplicaciones para Windows
      no pueden procesar estos nombres correctamente. Si no se especifica la
      opción "Permitir nombres potencialmente incompatibles" en la página
      "Avanzado" del diálogo de extracción, WinRAR eliminará estos puntos y
      espacios si los hubiese de los nombres de ficheros al extraer.

      Esta opción esta desactivada por defecto.

      RAR para la línea de órdenes también elimina estos carácteres al extraer
      si no se espefica el modificador -oni.
   
   4. Anteriormente el modo de "Sincronizar contenido del archivo" (modificador
      -as de la línea de órdenes) abortaba si algunas de las carpetas a
      comprimir no podía ser leída. Ahora WinRAR continua la operación y
      preserva los ficheros comprimidos que coinciden con las carpetas que no
      se pueden leer.

   5. La orden de WinRAR para eliminar con Mayus+Supr puede usarse para eliminar
      carpetas que contengan ficheros con nombres no estandard con espacios o
      puntos al final. Tanto el borrado normal a la Papelera de Reciclaje como
      el borrado con Mayus+Supr en versiones anteriores de WinRAR no podían
      eliminar este tipo de ficheros.

      Al contrario que la orden Supr, Mayus+Supr elimina los ficheros de forma
      permanente sin moverlos a la papelera de Reciclaje. No se pide
      confirmación adicional al eliminar ficheros de sistema o de sólo lectura.

   6. Ahora se pueden arrastrar carpetas desde el panel de árbol de carpetas y
      soltarlas sobre otros programas o sobre el Escritorio para copiarlas o
      descomprimirlas. Arrastre el icono del archivo en la raíz del árbol para
      descomprimir el archivo entero.

   7. El botón "Nueva carpeta" en la ventana de extracción propone un nuevo
      nombre de carpeta basado en el nombre del archivo en vez del nombre
      genérico "Nueva carpeta".

   8. Información de la versión en la línea de órdenes de RAR:
   
      a) Si se especifica el modificador -iver, RAR muestra el número de versión
         y finaliza. Puede ejecutar solo "RAR -iver";

      b) se muestra "x86" o "x64" en la información de versión de RAR tanto con
         el modificador -iver como en el título de copyright para las otras
         órdenes.
 
   9. Si se usa el modificador -p si el parámetro opcional con la contraseña
      es posible especificar la contraseña desde un fichero o aplicación a
      través de una redirección.

      Por ejemplo: rar -p myarc.rar myfiles < psw.txt

  10. La versión de RAR para la línea de órdenes trata 'arcname.partN' como
      'arcname.partN.rar' si 'arcname.partN' no existe y 'arcname.part#.rar' si
      existe.

      Por ejemplo, puede ejecutar:

      RAR x arcname.part01

      para iniciar la extracción desde arcname.part01.rar
   
  11. Mejoras en el soporte de archivos 7z:
   
      a) Se detecta y reporta correctamente en archivos 7z el estado "Sólido"
         desde la orden "Información" de WinRAR;

      b) se muestra el tamaño de diccionario para archivos 7z LZMA y LZMA2
         desde la orden "Información" de WinRAR;

      c) se muestra como '?' en vez de como '0' el tamaño comprimido desconocido
         para ficheros dentro de bloques sólidos 7z al navegar el contenido del
         archivo con WinRAR.
   
  12. El tamaño máximo para comentarios en archivos RAR se ha incrementado de
      64 a 256 KB.

      Como los scripts SFX se almacenan en comentarios de archivo, esto permite
      textos principales y de licencia más largos en archivos auto-extraíbles.

  13. El tamaño de la fuenta predeterminada del visor de WinRAR se escala
      adecuadamente en el modo de alta densidad DPI de Windows.

  14. El modificador -scul también puede usarse para procesar listas de ficheros
      en formato UTF-16 big endian siempre que tengan el indicador de orden de
      bytes correcto. Anteriormente sólo permitia listas de ficheros little
      endian.

  15. La versión mínima de Windows soportada ahora es Windows XP SP3. WinRAR no
      funcionará en Windows XP sin service packs.

  16. Se ha eliminado la opción "Configuración/Lista de ficheros/Mostrat nombres
      con mayúsculas". Esta opción estaba pensada para simplificar la
      transición desde MS DOS a Windows y ya no es necesaria.

  17. Fallos arreglados:
   
      a) La orden "Añadir y enviar por email" de WinRAR 5.31 x64 no funcionaba
         con Microsoft Outlook x64;

      b) si se instalaba la versión de WinRAR 5.31 para algún idioma escrito de
         derecha a izquierda en un sistema Windows en Inglés u otro idioma
         escrito de izquierda a derecha, WinRAR podía cambiar la dirección en
         el Explorador de Windows a derecha a izquierda;

      c) si se guardaba un archivo en una carpeta sin permisos de escritura
         y si el contenido del archivo se extraía usando arrastrar y soltar a
         una carpeta con permisos de escritura, WinRAR solicitaba
         innecesariamente al usuario un aumento de privilegios.


   Versión 5.31

   1. Se han corregido los siguientes problemas en el modo de alta densidad DPI
      de Windows:

      a) si el tamaño del texto en Windows estaba al 150% o superior, el tamaño
         de la fuente en la ayuda WinRAR no se incrementaba correctamente,
         resultando en un tamaño de texto demasiado pequeño;

      b) el tamaño predeterminado de las columnas en el listado de ficheros de
         WinRAR era menor del esperado para tamaños de texto del 125% o
         superior.

   2. Mejoras en el interface para idiomas escritos de derecha a izquierda:

      a) alineamiento correcto del texto en ventanas simples de WinRAR, como
         por ejemplo en la confirmación para eliminar ficheros comprimidos o
         al vaciar el registro de eventos;

      b) Los botones "Aceptar", "Cancelar" y "Ayuda" en las páginas multi
         diálogo, como por ejemplo las de las opciones de compresión y
         descompresión de WinRAR, se alinean correctamente y se traducen al
         idioma predeterminado de Windows.

   3. Fallos arreglados:

      a) El módulo SFX de WinRAR podía cargar librerías DLL de la carpeta donde
         está el ejecutable como resultado del uso de algunas funciones del API
         de Windows. Esto puede resultar en una amenaza de seguridad si
         ficheros DLL con código malicioso se almacenan en la misma carpeta que
         el archivo auto-extraíble. Ahora el módulo SFX toma medidas adicionales
         para evitar esta situación en Windows Vista y posterior.

         Tenga en cuenta que tanto los usuarios con las últimas actualizaciones
         de seguridad instaladas como los usuarios de Windows XP aún pueden
         verse afectados, de forma que hay que ser especialmente cuidadoso al
         ejecutar archivos auto-extraíbles desde una carepta con ficheros DLL
         sospechosos.
      
      b) WinRAR 5.30 no podía cargar ficheros .lnk files desde la lista de
         ficheros.


   Versión 5.30

   1. Las informaciones acerca de vulnerabilidades críticas en archivos auto
      extraíbles WinRAR publicadas en varios medios en Septiembre y Octubre de
      2015 son incorrectas. Desafortunadamente algunos medios no han reconocido
      que lo que se ha descrito como una vulnerabilidad de WinRAR es una
      vulnerabilidad de Windows OLE arreglada en Noviembre de 2014:

      https://technet.microsoft.com/en-us/library/security/ms14-064.aspx

      Incluso sin arreglar, esta vulnerabilidad en Windows OLE no introduce
      ningún riesgo nuevo al usar archivos SFX de WinRAR.

      Por favor, lea los siguientes artículos para más detalles:
      
      http://winrar.es/noticias/noticia/86
      http://rarlab.com/vuln_sfx_html2.htm

      No se necesita ninguna corrección en WinRAR.

   2. Añadido soporte para la extracción de archivos multi volumen ZIP creados
      por 7-zip. Estos archivos tienen extensiones .zip.001, .zip.002, ...
      Es necesario abrir el fichero .zip.001 con WinRAR para examinar o
      descomprimir este tipo de archivos. Todas las partes tienen que estar
      almacenadas en la misma carpeta antes de iniciar la extracción.

   3. Añadido soporte para la extracción de múltiples partes con extensiones
      .001, .002, ... Puede abrir el fichero .001 como un fichero normal y luego
      descomprimir su contenido. WinRAR combinará todas las partes y las
      guardará en el fichero extraído. Todas las partes tienen que estar
      almacenadas en la misma carpeta antes de iniciar la extracción.

      El elemento "001" se incluye en la lista "Asociar WinRAR con" en el
      diálog "Configuración/Integración".
         
   4. WinRAR permite usar en los listados los botones Atrás y Adelante del
      ratón o los aceleradores del teclado Alt+Izquierda y Alt+Derecha para
      navegar en las carpetas visitadas recientemente.

   5. Se permiten comodines para nombres de carpeta en la línea de órdenes de
      RAR. Por ejemplo:

      rar a backup c:\backup\2015*\*

      comprimirá todas las carpetas '2015*' dentro de c:\backup. Use el
      modificador -r para buscar también '2015*' en las subcarpetas de
      c:\backup.

   6. El botón "Extraer" en los archivos SFX cambia a "Pausar" al iniciar la
      extracción de forma que es posible pausar la extracción y reanudarla
      después.

   7. La opción "Omitir cifrados" en el diálogo "Buscar ficheros" permite
      ignorar de forma silenciosa los archivos cifrados al realizar la
      búsqueda.
   
   8. La órden de verificación de archivos funciona también para archivos
      .tar.gz, .tar.bz2 y .tar.xy. Debido a que el formato TAR no proporciona
      sumas de control para los ficheros, WinRAR verifica solo la validez de los
      contenedores GZIP, BZIP2 o XY.
   
   9. Añadir nuevos mensajes en la ventana de mensajes de diagnostico de WinRAR
      podía ser lento y afectar la velocidad de la operación en curso cuando se
      producian cientos de errores. Ahora funciona rápidamente
      independientemente del número de errores.

  10. La nueva opción 'R' para el modificador -sc define la codificación de los
      mensajes que RAR para consola envía a los ficheros redirigidos y a los
      canales de salida. Por ejemplo:

      rar lb -scur data > list.txt

      producirá la salida en formato Unicode a list.txt de los nombres de
      archivo comprimidos.

  11. El parámetro para el tiempo de inactividad en el modificador -ri<p>[:<s>]
      se ha ajustado para minimizar el impacto en la velocidad de RAR y
      especialmente en la velocidad de las operaciones relacionadas con el
      registro de recuperación. Ahora se necesitan valores mas altos que en las
      versiones anteriores para reducir la carga del sistema al mismo nivel.

  12. Las órdenes de RAR "l" y "v" muestran la fecha en formato AAAA-MM-DD.

  13. Al descomprimir archivos RAR y ZIP creados en Linux, WinRAR mapea los
      carácteres descompuestos Unicode en compuestos. Está conversión es
      necesaria en algunos archivos de Unix y OS X para poder descomprimir
      correctamente nombres de fichero no ingleses en Windows. Funciona para
      versiones de Windows igual o superior a Windows Vista.  

  14. Se establece la fecha de modificación para todas las carpetas creadas al
      descomprimir archivos .7z. Las versiones anteriores solo lo hacian para
      carpetas no vacías.

  15. WinRAR impide que el ordenador entre en modo de suspensión por inactividad
      hasta que la operación en curso, como la compresión, descompresión u otras
      operaciones con archivos, termina.

  16. Se muestra la barra de progreso total al extraer de archivos .arj, .lzh y
      .cab (excepto para archivos multivolumen).

  17. Se muestra la barra de progreso al eliminar ficheros después de comprimir
      y al restablecer el atributo "Archivo" de los archivos comprimidos.

  18. La orden "Verificar" también comprueba el contenido de los flujos de datos
      alternativos NTFS en archivos RAR 3.x - 5.x. Las versiones anteriores solo
      verificaban su contenido durante la extracción.

  19. El módulo SFX establece la variable de entorno sfxstime, que contiene la
      fecha y hora de inicio del módulo en formato "AAAA-MM-DD-HH-MM-SS-ms".
      La puede usar en la orden Path si necesita generar carpetas de instalación
      únicas basadas en la fecha, como por ejemplo "Path=miapp-%sfxstime%".

  20. Fallos arreglados:

      a) RAR para consola finalizaba inesperadamente en vez de preguntar por la
         confirmación al intentar añadir ficheros a volumenes ya existentes;

      b) la orden "lt" en RAR para consola no mostraba los segundos en la fecha
         del fichero;

      c) WinRAR fallaba al descomprimir ficheros .xxe si estos no incluyen la
         cadena "section N of xxencode" en el cuerpo;

      d) WinRAR no podía restaurar el contenido de los flujos de datos
         alternativos NTFS guardados con el modificador -ow si estos estaban
         partidos en volumenes diferentes.


	   Versión 5.21

   1. Las opciones en "Menú contexctual arrastrar y soltar" en la ventana
      "Configuración/Integración/Elementos del menú contextual" permite
      desactivar las órdenes de compresión y extracción de WinRAR en el menú
      contextual que se muestra después de arrastrar y soltar ficheros con el
      botón derecho del ratón.

   2. Si el fichero winrar.ini está presente en la misma carpeta que el
      instalador de WinRAR, este fichero será copiado a la carpeta del programa
      WinRAR después de completar la instalación.

   3. Las versiones anteriores podían producir a veces volumenes RAR5
      ligeramente mas pequeños que el tamaño solicitado, esta situación es ahora
      mas improbable. En la mayoría de casos el tamaño del volumen final es el
      solicitado por el usuario.

   4. Ahora WinRAR omite por defecto los enlaces simbólicos con rutas absolutas
      en el destino del enlace al extraer. Puede activar la creación de este
      tipo de enlaces con la opción "Permitir rutas absolutas en enlaces
      simbólicos" de la pestaña "Avanzado" en las opciones de extracción o con
      el modificador de la línea de órdenes -ola.

      Este tipo de enlaces que apuntan fuera de la carpeta de destino de la
      extracción pueden presentar riesgos de seguridad. Active su uso solo
      cuando este seguro que el contenido del archivo es seguro, como por
      ejemplo en sus propias copias de seguridad.
      
   5. Fallos arreglados:

      a) WinRAR 5.20 emitia solicitudes de control de usuario (UAC) innecesarias
         al ejecutar una aplicación contenida en un archivo almacenado en una
         carpeta protegida por UAC. Como en este caso no se extraía nada en
         dicha carpeta la solicitud UAC no es necesaria;

      b) WinRAR podía sobreescribir ficheros con el atributo de solo lectura al
         descomprimir de archivos RAR y ZIP. Ahora también está implementado
         para los otros tipos de formato de archivo soportados por WinRAR;

      c) "Tiempo transcurrido" y "Tiempo restante" se mostraban de forma
         incorrecta al aplicar la orden "Convertir" a múltiples archivos con
         la opción "Añadir registro de recuperación" activada.



   Versión 5.20

   1. Si el Control de Cuentas de Usuario de Windows impide que las ordenes de
      extracción o compresión creen ficheros en carpetas protegidas del sistema,
      WinRAR intenta iniciar otra instancia con privilegios de administrador
      para poder completar la operación. Es necesario confirmar la elevación de
      privilegios en respuesta a la petición del Control de Cuentas de Usuario
      de Windows para permitir que esta segunda copia de WinRAR se ejecute.

   2. Puede arrastrar ficheros desde el Explorador con el botón derecho del
      ratón, soltarlos en alguna carpeta y seleccionar las ordenes de compresión
      de WinRAR del menú contextual para crear un archivo con esos ficheros en
      la carpeta de destino.

   3. Es posible usar el fichero WinRAR.ini en vez del Registro para almacenar
      la configuración de WinRAR. Puede preferir este método si decide instalar
      WinRAR en un medio removible, como por ejemplo un lápiz USB, para luego
      ejecutarlo en diferentes ordenadores.

      Vea el tema "Fichero WinRAR.ini" en el capítulo "Valores de la
      Configuración" de la ayuda de WinRAR para mas detalles.

   4. Añadido soporte para la extracción de archivos ZIP y ZIPX usando el
      algoritmo de compresión XZ.

   5. Si un archivo ZIP o ZIPX contiene algún algoritmo de compresión excepto
      los usuales "Almacenar" o "Deflate", el nombre del algoritmo se muestra
      en el campo "Versión para extraer" en la ventana de información del
      archivo. Los algoritmos con nombres desconocidos para WinRAR se mostrarán
      como "m<num>", donde "num" es el identificador numérico del algoritmo de
      compresión.

   6. La orden "Abrir con WinRAR" está disponible en los menús contextuales de
      Windows para los formatos de archivo soportados por WinRAR. Es posible
      desactivarla con la opción "Abrir con WinRAR (para archivos usuales)"
      de la ventana "Opciones/Integración/Elementos del menú contextual...".

   7. La versión de línea de ordenes RAR puede leer los modificadores
      predeterminados del fichero rar.ini en la carpeta donde está RAR.
      Anteriormente solo era posible definir un único juego de modificadores
      para todas las órdenes RAR con la cadena "switches=<modificadores>".
      Ahora rar.ini también permite especificar juegos de modificadores
      específicos para órdenes RAR individuales usando la siguiente sintaxis:

      switches_<orden>=<cualquier modificador RAR, separado por espacios>

      Por ejemplo:

      switches_a=-m5 -s
      switches_x=-o+

   8. La orden "ch" soporta los modificadores -tl, -cu, -cl también para
      archivos ZIP. Anteriormente, "ch" solo permitía estos modificadores para
      el formato RAR.

   9. Para aquellos formatos que no disponen de información sobre la fecha de
      los ficheros, como por ejemplo .bz2, .xz y .z, WinRAR propaga la fecha
      de modificación del archivo a los ficheros extraídos. Esto no se aplica
      a tar.bz2, tar.xz y tar.Z, ya que en este caso se usa la fecha almacenada
      en las cabeceras tar.

  10. La opción de extracción "Mantener ficheros dañados" está también soportada
      para archivos bzip2.

  11. El icono de WinRAR en los menús contextuales de Windows está escalado
      correctamente en modos de pantalla con DPIs altos, como por ejemplo con
      tamaños de texto del 150% o 200% superiores al normal.

  12. Es posible desactivar la herramienta "Pruebas de velocidad" con la
      variable "Benchmark" en la calve del Registro HKEY_CURRENT_USER\Software\
      WinRAR\Policy. En entornos multi-usuario esta herramienta puede abusar
      de los recursos de computación compartidos. Vea el tema "Variables del
      Registro" en el capítulo "Valores de la configuración" de la ayuda de
      WinRAR para más información.

  13. Además de la variable "sfxcmd" que contiene la línea de ordenes completa,
      el módulo SFX también establece la variable "sfxpar" con solo los
      parámetros de la línea de órdenes sin el nombre del módulo SFX. Estas
      variables se establecen antes de iniciar el programa especificado en la
      orden "Setup".    

  14. La confirmación de sobreescritura en RAR para consola muestra el tamaño y
      la fecha de modificación de los ficheros nuevos y de los existentes.

  15. Al comprimir desde stdin con el modificador -si, RAR establece como fecha
      de modificación del fichero comprimido la fecha actual del sistema. Las
      versiones anteriores no establecían nunca esta fecha.

  16. Ahora es posible usar los modificadores -si y -v<tamaño> juntos. Las
      versiones anteriores no permitían crear volúmenes al comprimir desde
      stdin.

  17. Se muestra una advertencia al descomprimir ficheros de 4 GB o mayores
      desde archivos RAR o ZIP en particiones FAT32 de forma que el usuario
      pueda cancelar la operación. FAT32 no soporta ficheros de estos tamaños.

      También se muestra una advertencia cuando se crea un archivo RAR con el
      método "Almacenar" (-m0) y el tamaño final estimado del archivo es de 4 GB
      o mayor.

  18. El botón "Todos" en la venta "Opciones/Integración" se ha renombrado a
      "Cambiar todos". Ahora deselecciona los formatos de archivo que están ya
      seleccionados.

  19. La opción de extracción "Eliminar archivo" elimina correctamente todos los
      volúmenes .zip y .7z. Anteriormente solo eliminaba el primer volumen del
      conjunto para estos formatos de archivo.


   Versión 5.11

   1. WinRAR puede descomprimir archivos TAR que contienen carpetas con
      cabeceras extendidas pax. Las versiones anteriores no podían hacerlo.

   2. La opción "Conservar ficheros dañados" funciona también para archivos
      7-Zip.

   3 Fallos arreglados:

     a) WinRAR 5.10 no establecía el atributo de fichero "oculto",
        "solo lectura" y "sistema" al descomprimir archivos ZIP;

     b) WinRAR 5.10 no podía actualizar correctamente archivos auto
        extraíbles RAR con ficheros ZIP anidados almacenados sin
        compresión;

     c) Los archivos ZIP creados con la opción "No almacenar rutas" incluían
        registros innecesarios con nombres vacíos para las carpetas;

     d) los ficheros comprimidos podía tener un error de una hora en la
        fecha de modificación en Windows XP;

     e) eliminar un fichero en archivos sólidos RAR5 que contengan ficheros
        almacenados con el modificador -ver hacía que estos ficheros perdieran
        la información de la versión;

     f) se muestran rectángulos negros en vez de los botones de la barra de
        herramientas en modos de pantalla en color de 16 y 24 bits con
        tamaños de fuente de Windows superiores al 100%.


   Versión 5.10

   1. Añadido soporte para descompresión de archivos ZIP y ZIPX con compresión
      BZIP2, LZMA y PPMd.

   2. Añadido soporte para descompresión de archivos 7z partidos (.7z.001,
      .7z.002, ...).

   3. Añadido soporte para instrucciones de procesador AES-NI permitiendo
      mejorar la velocidad de cifrado y descifrado RAR.

   4. Las imágenes del tema predeterminado escalan con mejor calidad en
      modos de pantalla de alta resolución.

   5. Las variables de entorno como %temp% pueden usarse en el campo "Ficheros
      a añadir" en la ventana de compresión.

   6. El modificador -ai puede usarse al crear archivos RAR de forma que
      se almacenan valores predeterminados típicos para ficheros y carpetas
      en vez de los atributos actuales. Anteriormente este modificador solo
      podía usarse al extraer.


   Versión 5.01

   1. Los archivos RAR 5.0 pueden incluir información opcional de acceso rápido
      controlada por el modificador -qo[-|+] o las opciones "Información de
      apertura rápida" en el cuadro de diálogo de compresión. Esta opción
      permite abrir el contenido del archivo en WinRAR mucho mas rápido.

      Esta versión proporciona mejores prestaciones al actualizar archivos com
      información de apertura rápida y registros de servicio, como datos de
      seguridad de ficheros NTFS. También se ha optimizado el parámetro
      predeterminado para la información de apertura rápida para conseguir
      tiempos de apertura mas rápidos para este tipo de archivos.

   2. Fallos arreglados:

      a) la orden "Buscar" puede fallar al buscar texto en archivos .7z;

      b) al abrir archivos RAR 5.0 con nombres de fichero cifrados almacenados
         en archivos similares, WinRAR puede indicar incorrectamente que la
         contraseña es incorrecta. Solo pasa si las contraseñas de ambos
         archivos son diferentes. No afecta a la extracción y todos los ficheros
         pueden ser descomprimidos correctamente aunque aparezca este mensaje;

      c) la opción "Usar para todos los archivos" en el cuadro de diálogo de
         la contraseña no suprime las peticiones adicionales de contraseña para
         archivos RAR 5.0 con nombres de fichero cifrados;

      d) la barra de direcciones de WinRAR no procesa correctamente las
         trayectorias basadas en variables de entorno como por ejemplo %temp%;

      e) almacenar datos de seguridad NTFS y flujos de datos alternativos no
         funciona para trayectorias de mas de 260 caracteres;

      f) la orden "Verificar" puede reportar erróneamente datos dañados en
         registros de recuperación válidos si solo una parte de los ficheros
         en un archivo RAR 5.0 se ha verificado. No sucede si se verifica el
         contenido de todo el archivo;

      g) la orden "Verificar" puede reportar erróneamente errores al verificar
          enlace simbólicos en RAR 4.x para Unix;

      h) la orden de WinRAR "Ver" no funciona para ficheros dentro de archivos
         BZIP2;

      i) Si se desactiva la opción "Tiempo de modificación de alta precisión"
         en el cuadro de diálogo de compresión, WinRAR no almacena ningún tipo
         de tiempo de modificación en vez de almacenarlo en modo de baja
         precisión;

      j) las trayectorias de destino que contienen el componente .\ o ..\ no
         funcionan al extraer archivos no RAR desde la línea de ordenes de
         WinRAR;

      k) WinRAR falla al descomprimir archivos CAB multivolumen.


   Versión 5.00

   1. Nuevo formato de archivo RAR 5.0. Puede usar la opción "RAR 5.0" en el
      cuadro de diálogo de compresión o el modificador -ma desde la línea de
      órdenes para crear archivos RAR 5.0.

      Los programas antiguos, incluyendo versiones anteriores de WinRAR, no son
      capaces de descomprimir archivos RAR 5.0, de forma que si prevé enviar
      un archivo a otras personas es necesario que tenga en cuenta la
      compatibilidad. Puede seleccionar la opción  "RAR" en vez de "RAR5" en
      las opciones de compresión para crear archivos RAR 4.x compatibles con
      versiones anteriores de WinRAR.

   2. Cambios en el algoritmo de compresión en RAR 5.0:

      a) el tamaño máximo del diccionario de compresión se ha aumentado hasta
         1 GB en la versión de 64 bits de WinRAR. La versión de 32 bits puede
         usar diccionarios de hasta 256 MB al crear archivos. Tanto la versión
         de 32 bits como la de 64 pueden descomprimir archivos con cualquier
         tamaño de diccionario, incluidos los de 1 GB;

      b) el tamaño predefinido del diccionario para RAR 5.0 es de 32 MB,
         resultando normalmente en ratios de compresión mayores y menor
         velocidad que con los 4 MB de RAR 4.x. Puede usar la opción de
         compresión "Tamaño del diccionario" o el modificador -md<tamaño> para
         cambiar este valor;

      c) se ha modificado la sintaxis del modificador -md<tamaño> para soportar
         tamaños de diccionario mayores. Añada 'k', 'm' o 'g' para especificar
         el tamaño en kilo-, mega- o gigabytes, por ejemplo, -md64m para
         un diccionario de 64 MB. Si no especifica las unidades se asumen
         megabytes, así -md64m es lo mismo que -md64;

      d) el formato RAR 5.0 incluye los algoritmos de compresión de ejecutables
         Intel IA-32 y la compresión delta, pero los algoritmos de RAR 4.x para
         texto, audio, color real e Itanium no están soportados. Estos
         algoritmos excluidos no son eficientes para los tipos de datos y
         configuraciones de hardware modernas;

      e) la descompresión RAR 5.0 puede usar varios núcleos del procesador.
         Aunque no al mismo nivel que en la compresión, mejora la velocidad de
         descompresión para ficheros grandes con datos poco comprimibles o
         cuando se usan sumas de control BLAKE2.

   3. Cambios en el formato de archivo RAR 5.0:

      a) las fechas de los ficheros se almacenan como Coordenadas de Tiempo
         Universal (UTC) en vez de en formato local, haciendo que el intercambio
         de ficheros entres diferentes zonas horarias más sencillo;

      b) los nombres de ficheros y los comentarios de archivo usan
         codificación UTF-8.

   4. El registro de recuperación de RAR 5.0 esta basado en los códigos de
      corrección de errores Reed-Solomon. Si el tamaño del registro de
      recuperación es suficientemente grande, un 5% o mayor, el nuevo sistema
      de corrección de errores proporciona una resistencia mucho mayor a
      daños múltiples comparado con el registro de recuperación de RAR 4.x.
      Para tamaños más pequeños, del 1 al 2% o menores, los daños de tipo
      aleatorio tiene menos diferencias entre el formato 4.x y el 5.0. Para
      daños únicos continuos la eficiencia es casi la misma.

      Adicionalmente al borrado normal de datos, el nuevo registros de
      recuperación es capaz de detectar eliminaciones e inserciones de tamaños
      mucho mayores que en las versiones anteriores de WinRAR. El tamaño máximo
      de inserción es de varios megabytes. el tamaño máximo de borrado depende
      del tipo de daños y en algunos casos puede ser tan grande como el
      tamaño del registro de recuperación.

      De todas formas, la mejor eficacia en la recuperación se obtiene si no
      se han producido eliminaciones e inserciones, de forma que todos los
      datos incluyendo los sectores dañados preservan las posiciones originales
      en el archivo. Así, si utiliza algún programa especial para copiar el
      archivo desde un medio dañado, es mejor escoger el modo en el que los
      sectores dañados se rellenan con ceros o con cualquier otro valor en vez
      de eliminarlos completamente del fichero resultante.

      El registro de recuperación RAR 5.0 es más resistente a daños en el propio
      registro de recuperación y puede usar un registro de recuperación
      parcialmente dañado. Tenga en cuenta que la orden de "Reparar" no arregla
      bloques dañados en el registro de recuperación, solo los datos de los
      ficheros son corregidos. Después de un proceso de reparación exitoso puede
      que necesite crear de nuevo los registros de recuperación para los
      ficheros recuperados.

      El nuevo registro de recuperación no esta ya basado en sectores de 512
      bytes e incorpora estructuras de datos mas complejas de forma que es
      imposible especificar su tamaño en sectores. Para archivos RAR 5.0 el
      parámetro del modificador -rr[N] y la orden rr[N] se trata siempre como
      un porcentaje del tamaño del archivo independientemente de la presencia
      del carácter %. Normalmente un registro de recuperación N% puede reparar
      hasta un N% de datos dañados continuos e incrementa el tamaño del archivo
      solo algo mas del N%. La habilidad de reparar múltiples daños es
      proporcional a N.

      Hemos usado el trabajo "Screaming Fast Galois Field Arithmetic Using Intel
      SIMD Instructions" por James S. Plank, Kevin M. Greenan y Ethan L. Miller
      para mejorar las prestaciones del código Reed-Solomon. También estamos
      agradecidos a Artem Drobanov y Bulat Ziganshin por sus ejemplos e ideas
      que nos han permitido hacer el código Reed-Solomon más eficiente.

   5. La orden "Verificar" verifica la validez de los registros de recuperación
      RAR 5.0. El registro de recuperación se verifica después de procesar
      todos los ficheros archivados.

      Si el archivo dañado contiene el registro de recuperación, es posible
      repararlo incluso si la verificación de registro de recuperación falla.
      La orden "Reparar" intenta usar incluso un registro de recuperación
      parcialmente dañado. Si encuentra un resultado negativo en la verificación
      del registro de recuperación trátelo como un motivo para recrear el
      archivo original si los ficheros originales están todavía disponibles,
      pero no como un motivo para no usar la orden "Reparar".

   6. Cambios en el algoritmo de cifrado en RAR 5.0:

      a) el algoritmo de cifrado se ha cambiado de AES-128 a AES-256 en modo
         CBC. La función de derivación de clave esta basada en PBKDF2 usando
         HMAC-SHA256;

      b) un valor especial para la verificación de la contraseña permite
         detectar contraseñas incorrectas sin la necesidad de descomprimir
         el fichero entero;

      c) si las cabeceras de archivo no están cifradas (la opción "Cifrar
         nombres de fichero" esta desactivada), las sumas de control para
         ficheros cifrados RAR 5.0 se modifican usando un algoritmo especial
         que depende de la contraseña que hace imposible adivinar el contenido
         del fichero basándose en la suma de control. No espere que estas
         sumas de control cifradas coincidan con los valores del CRC32 o del
         BLAKE2.

   7. Los archivos RAR 5.0 permiten usar sumas de control BLAKE2sp de 256 bits
      ( https://blake2.net ) en vez del CRC32 de 32 bits. Active la opción
      "Usar suma de control BLAKE2" en la página "Opciones" del cuadro de
      diálogo de compresión o especifique el modificador -htb en la línea de
      ordenes para usar sumas de control BLAKE2.

      A pesar de producir archivos ligeramente mayores, BLAKE2 puede usarse
      para identificar el contenido de un fichero. Si dos ficheros tienen el
      mismo valor BLAKE2 queda prácticamente garantizado que el contenido de
      ambos ficheros es el mismo. La capacidad de detectar errores de BLAKE2
      es también mucho mayor que la pequeña capacidad de CRC32.

   8. Características eliminadas:

      a) la verificación de autenticidad no proporcionaba el nivel requerido
         de confianza y se ha eliminado;

      b) el modificador -en (no añadir bloque de "final de archivo") no está
         soportado en archivos RAR 5.0, que siempre tienen un bloque de final
         de archivo. Este bloque ayuda a WinRAR a ignorar de forma segura
         datos externos como firmas digitales añadidas al archivo;

      c) el esquema antiguo para nombres de volumen basado en la extensión
         (archivo.rNN) ya no está soportado en archivos RAR 5.0, que usan solo
         el esquema de nombres de volumen archivo.partNN.rar;

      d) los comentarios de ficheros ya no están soportados tanto en archivos
         RAR 4.x como RAR 5.0. La orden 'cf' se ha eliminado de la versión de
         consola de RAR. Esto no afecta al soporte de comentarios de archivo,
         que esta presente en ambas versiones de archivos y no se prevé su
         eliminación.

   9. Las opciones "Establecer contraseña" y "Tamaño del diccionario" se han
      movido a la página "General" del cuadro de dialogo de compresión.

  10. Se puede usar la opción "Guarda enlaces simbólicos como enlaces" en la
      página "Avanzado"  del cuadro de dialogo de compresión para guardar y
      restaurar enlaces simbólicos y puntos de reanálisis NTFS como enlaces,
      de forma que su contenido no se almacena. El equivalente en la línea de
      ordenes es el modificador -ol.

      La opción similar para los enlaces fuertes NTFS es "Guardar enlaces
      fuertes como enlaces". Su equivalente en la línea de ordenes es el
      modificador -oh.

      Ambas opciones solo están disponibles para archivos RAR 5.0.

  11. Se ha añadido soporte solo para extracción del formato de archivo XZ.

  12. Cambios en el proceso de volúmenes de recuperación en el formato de
      archivo RAR 5.0:

      a) el número máximo de volúmenes RAR+REV en el formato 5.0 es de 65535
         en vez de 255;

      b) las operaciones con volúmenes de recuperación son más rápidas que
         en RAR 4.x;

      c) además de los datos de recuperación, los fichero REV RAR 5.0 también
         almacenan información como las sumas de control de los ficheros
         protegidos por lo que son un poco mas grandes que los volúmenes RAR que
         protegen. Si planea copiar ficheros RAR y REV individuales en algún
         medio extraíble necesita tener esto en cuenta y especificar un tamaño
         de volumen RAR algunos kilobytes menor que el tamaño del medio.

  13. El tamaño máximo de la trayectoria para ficheros en archivos RAR y ZIP se
      ha incrementado hasta 2048 caracteres.

  14. La línea de ordenes RAR devuelve el código de salida 11 si detecta que
      el usuario ha introducido una contraseña incorrecta. Este código solo se
      puede devolver para archivos RAR 5.0. No es posible distinguir una
      contraseña incorrecta de un archivo dañado en archivos RAR 4.x.

  15. Las ordenes 'v' y 'l' muestran los nombres de los ficheros archivados al
      final de la línea y no al principio como antes. También otros campos
      disponibles en los listados de las ordenes 'v' y 'l' ahora solo se
      muestran con 'lt' y 'vt'.

      Las ordenes 'vt' y 'lt' proporcionan información detallada multilínea
      para cada fichero archivado.

      'vta' y 'lta' también muestran cabeceras de servicio en la lista.

   16. Ahora el juego de caracteres predeterminado para las listas de ficheros
       en ordenes como 'rar a arcname @filelist' es ANSI tanto para WinRAR como
       para la versión de consola RAR. En versiones anteriores era ANSI para
       WinRAR y OEM para RAR para consola. Puede usar el modificador
       -sc<juegocar> para especificar otro juego de caracteres.

   17. El visor interno de WinRAR puede detectar y mostrar ficheros en formato
       UTF-8 y UTF-16 little endian.

   18. Se usa el formato UTF-16 little endian en el fichero de registro de RAR
       y WinRAR rar.log, así que los nombres de fichero Unicode se almacenan
       correctamente en el fichero de registro. WinRAR trunca automáticamente
       el fichero rar.log antiguo en formato no Unicode para evitar mezclar
       diferentes codificaciones en el mismo fichero de registro. En el caso
       de RAR para consola necesita eliminar el rar.log antiguo manualmente,
       en caso contrario RAR añadirá mensajes en UTF-16 al fichero rar.log
       existente.

       Puede usar el modificador -sc<juegocar> para cambiar la codificación
       por defecto del fichero de registro, como por ejemplo con -scag para
       codificación ANSI.

   19. La orden 'r' (reparar0) de la línea de ordenes puede incluir un
       parámetro opcional destpath\ para definir la carpeta de destino para los
       ficheros reparados:

       rar r archive.rar destpath\


   Versión 4.20

   1. Cambios en la compresión RAR:

      a) El algoritmo general de compresión RAR se ha optimizado para usar mejor
         varios núcleos del procesador. Aunque es posible alguna mejora en la
         velocidad en modo no paralelo, los mejores resultados se obtienen en
         entornos con varios núcleos.

         La mejora en la velocidad depende de los tipos de datos y el tamaño
         medio de los ficheros. Se usan varios núcleos de forma más eficiente
         al comprimir grandes ficheros.

      b) se ha necesitado aumentar la memoria necesaria para conseguir mejores
         velocidades de compresión. El algoritmo general de compresión RAR
         necesita cerca de 120 MB comparados con los 40 MB de WinRAR 4.11.

      c) El algoritmo de compresión de texto no puede usar varios núcleos de
         forma eficiente, de forma que su rendimiento es entornos de varios
         núcleos es mucho menor que el del algoritmo general. Además la
         velocidad de descompresión es también mucho menor que la del algoritmo
         general independientemente del número de núcleos de forma que se ha
         decidido desactivarlo en la configuración predeterminada.

         Si necesita la compresión máxima posible para datos de texto plano,
         y no le importa la velocidad, puede activar la compresión de texto en
         la ventana "Parámetros avanzados de compresión". Pulse el botón
         "Compresión.." de la página "Avanzado" de la ventana de compresión y
         acceda a esta opción. También puede cambiar esta opción de forma
         permanente en el perfil predeterminado de compresión.

         En el modo de línea de órdenes la compresión de texto se puede
         activar con el modificador -mct.

       d) Ahora el modo de compresión "Rápida" (-m1) también soporta varios
          núcleos. El la versión 4.11 solo podía usar un solo núcleo.

   2. Se ha mejorado ligeramente la velocidad de descompresión del algoritmo
      general RAR aunque no al nivel de las mejoras en la compresión RAR. La
      descompresión RAR no es capaz de usar varios núcleos y su rendimiento
      no depende del número de núcleos.

   3. Cambios en la compresión ZIP:

      a) ahora la compresión ZIP soporta varios núcleos lo que resulta en un
         aumento notable en el rendimiento en entornos con varios núcleos. La
         velocidad de compresión en entornos de un solo núcleo también es mejor
         que en la versión 4.11.

      b) la memoria usada para la compresión ZIP se ha aumentado a cerca
         de 15 MB.

   4. La creación y proceso de volúmenes de recuperación puede usar varios
      núcleos resultando en más velocidad. De todas formas la velocidad de
      búsqueda del disco duro es un factor determinante para los volúmenes de
      recuperación de forma que las mejoras de velocidad se notan básicamente
      al trabajar con discos de estado sólido.

   5. Ahora el número de valores para <hilos> para el modificador -mt<hilos>
      es 1 - 32 y no 0 - 16 como antes.

   6. La orden "Buscar ficheros" puede buscar datos en archivos 7-Zip.
      Anteriormente la orden "Buscar ficheros" no soportaba el formato 7-Zip.

   7. Windows 2000 ya no esta soportado por WinRAR y los módulos WinRAR auto
      extraíbles.

   8. El botón "Guardar como predeterminada" en la ventana de "Opciones SFX
      Avanzadas" esta ahora solo disponible al convertir un archivo existente a
      SFX. Las opciones guardadas con este botón se aplican solo a la operación
      de convertir a SFX.

      Si usted crea o actualiza un archivo SFX, solo se usan las opciones SFX
      guardadas en el perfil predeterminado de compresión. Las opciones
      guardadas desde la ventana "Opciones SFX Avanzadas" son ignoradas para
      estas operaciones.


   Versión 4.11

   1. Fallos solucionados:

      a) WinRAR no almacenaba el atributo NTFS "Comprimido" al crear archivos
         RAR;

      b) WinRAR termina inesperadamente en el modo de línea de ordenes si el
         parámetro @listaficheros esta presente y el fichero 'listaficheros' no
         existe. Este fallo solo afecta a WinRAR.exe, no a RAR.exe;

      c) si se especifica la máscara de exclusión -x*\carpeta\* al comprimir y
         si el nombre de la carpeta actual contiene 'carpeta', WinRAR excluye
         todos los ficheros y deja de crear el archivo;

      d) Los archivos auto-extraíbles gráficos no funcionan en in Windows
         Preinstallation Environment (Windows PE).


   Versión 4.10

   1. WinRAR puede crear archivos ZIP de prácticamente cualquier tamaño.

      Los límites de 2 GB por archivo y 65535 ficheros para archivos ZIP de las
      versiones anteriores ya no son válidos.

   2. WinRAR puede crear archivos multi-volumen ZIP también conocidos como
      archivos ZIP partidos.

      Los volúmenes ZIP tienen nombres como 'nombrevol.zip', 'nombrevol.z01',
      'nombrevol.z02'. Use el volumen con la extensión ".zip" en todas las
      operaciones de proceso de archivos como extraer o abrir un archivo.

      Al contrario que los volúmenes RAR, los volúmenes ZIP no pueden ser
      auto-extraíbles.

      WinRAR necesita tener acceso a todos los volúmenes ZIP del conjunto de
      todos los ficheros multivolumen a la vez al crearlos o descomprimirlos.
      Esto hace imposible crear o descomprimir volúmenes ZIP en discos
      extraíbles usándolos de uno en uno y se hace necesario crearlos o
      tenerlos todos en la misma carpeta.

   3. Se ha añadido soporte para fechas de fichero de alta precisión en
      archivos ZIP. WinRAR puede almacenar y extraer fechas de modificación,
      creación y último acceso de los ficheros en archivos ZIP con una
      precisión de 100 nanosegundos.

      Necesita activar la opción "Fecha de modificación de alta precisión" en
      la pestaña "Fecha y Hora" de las opciones de compresión para almacenar
      las tres fechas en el archivo. Active las opciones apropiadas para "Fecha
      y Hora" en la pestaña "Avanzado" en las opciones de extracción para
      seleccionar las fechas a restaurar.

   4. Añadido soporte para nombres Unicode almacenados en campos de datos extra
      ZIP. Diferentes herramientas ZIP almacenan nombres Unicode tanto en la
      cabecera de fichero como en los campos ZIP extra y ahora WinRAR puede
      procesar correctamente ambos tipos de nombres Unicode.

   5. La opción "Sincronizar contenido del archivo" y la opción de la línea de
      ordenes -as funcionan con el formato ZIP.

   6. Modificaciones en el comportamiento de la opción -ag:

      a) la opción -ag puede usarse con todas las operaciones de RAR y WinRAR y
         no solo al comprimir;

      b) el comportamiento del carácter de formato 'N' difiere entre las
         operaciones de compresión y las de no compresión. Al comprimir se
         incrementa hasta que se encuentra el primer nombre no usado. En los
         otros tipos de operaciones, como por ejemplo al extraer, selecciona el
         archivo existente que precede al primer nombre no usado;

      c) el carácter de formato 'I' permite especificar minutos
         independientemente de la presencia y posición del carácter 'H' (horas)
         en la especificación del formato. Puede usarse en vez de 'M' (minutos)
         cuando quiera insertar los minutos antes de las horas o cuando no
         necesite insertar las horas.

    7. Por defecto WinRAR propone actualizar un archivo si el visor ha
       modificado el fichero abierto o a creado nuevos ficheros. La nueva opción
       "Ignorar modificaciones para" en la ventana "Opciones/Visor" permite
       desactivar este comportamiento. Puede especificar una o varias máscaras
       separadas por espacios y WinRAR no le preguntará si quiere actualizar el
       archivo si el fichero creado o modificado coincide con alguna de estas
       máscaras.

    8. Cambios en la entrada del tamaño de volumen. Ahora puede seleccionar
       las unidades del tamaño en la lista desplegable que hay a la derecha del
       tamaño de volumen. La forma anterior de especificar las unidades
       añadiendo los caracteres 'k', 'm', etc. .. detrás del tamaño también
       esta soportada.

    9. Cambios en los "Tamaños predefinidos" en la ventana "Definir tamaño del
       volumen". Disquetes y discos ZIP se ha cambiado por volúmenes de 5 MB
       y 100 MB, se han añadido nuevas entradas para el tamaño máximo de
       ficheros para FAT32 y para discos Blue-ray.

   10. Nueva opción "Limpiar ficheros con contraseña" en la página de "Opciones"
       de compresión. Si prefiere eliminar siempre los ficheros encriptados de
       forma segura puede activar esta opción en el perfil predeterminado de
       compresión.

   11. Nueva opción "Limpiar ficheros temporales/Solo encriptados" en "Opciones/
       Seguridad". Permite usar un método mas lento y seguro para eliminar los
       ficheros temporales extraídos de archivos identificados por WinRAR como
       encriptados. Para los otros ficheros se usa un borrado rápido.

   12. Cambios en la orden "Convertir archivos":

       a) ahora es posible convertir ficheros encriptados. Anteriormente la
          orden "Convertir archivos" los ignoraba.

          Si desea ignorar los archivos encriptados puede hacerlo activando la
          opción  "Omitir archivos encriptados" en la ventana "Convertir
          archivos". Puede serle útil si desea ejecutar la conversión en modo
          desatendido evitando así que el proceso se pare para preguntarle la
          contraseña;

       b) el tipo especial de archivos "rar2", que es específico de archivos
          RAR 1.x y RAR 2.x se ha eliminado. Ahora el tipo de archivo "rar"
          controla la conversión de todos los archivos RAR.

          Como la orden convertir ya no necesita detectar la versión de los
          archivos RAR la búsqueda inicial de archivos de realiza de forma mas
          rápida, resultando en demoras menores antes de mostrar la ventana
          para "Convertir archivos".

   13. La nueva opción -log[fmt][=nombre] permite incluir nombres de fichero y
       de archivo en el fichero de registro para la orden de compresión para
       formatos RAR y ZIP y en la de extracción, eliminado y listado para
       formatos RAR.

       Esta opción es especialmente útil cuando necesita procesar posteriormente
       un archivo creado con las opciones -ag o -v, ya que así -log proporciona
       el nombre de archivo generado por WinRAR.

   14. La nueva opción -@[+] permite procesar todos los parámetros desde el
       carácter '@' tanto como nombres de fichero (-@) o como listas de ficheros
       (-@+).

   15. Las opciones SFX "Programa de instalación" se han movido de la pestaña
       "General" a "Avanzado" en la ventana "Opciones SFX avanzadas". Ahora
       tanto "Ejecutar tras la extracción" como "Ejecutar antes de la
       extracción" son multi-línea por lo que es posible especificar varios
       programas para el mismo archivo SFX.

   16. La orden SFX "SetupCode" indica al archivo SFS que debe esperar a la
       finalización del programa de instalación y devolver el código de
       retorno del programa de instalación incrementado en 1000 como el
       código de retorno del propio ejecutable SFX.

       El equivalente de esta orden en el entorno gráfico es la opción "Esperar
       y devolver código de retorno" de la pestaña "Instalación" de la ventana
       "Opciones SFX avanzadas".

   17. Ya no se soporta el modo "S" (crear en el nivel principal del Menú de
       Inicio) de la orden SFX "Shortcut" ya que las versiones recientes de
       Windows no permite añadir elementos encima del Menú de Inicio.

   18. Se puede especificar el tamaño de volumen como fracción decimal en la
       ventana de compresión y en el asistente. El separador decimal es el
       definido en la configuración regional de Windows.

       La opción de la línea de órdenes -v<tamaño> también permite fracciones
       decimales. En este modo siempre se usa el punto (.) como separador
       decimal. Por ejemplo, la opción -v1.5g significa 1.5 gigabytes.


   Versión 4.01

   1. Añadido soporte para tamaños de fichero almacenados en formato binario en
      archivos TAR. Algunos archivos usan un formato binario para el tamaño en
      vez del formato octal para ficheros mayores de 8 GB.

   2. Problemas solucionados:

      a) La orden "Reparar" no puede reconstruir adecuadamente la estructura de
         archivos RAR que contienen al menos un fichero con un tamaño comprimido
         superior a 4 GB,

         Este problema no afecta la reparación basada en el registro de
         recuperación. Solo sucedía si el registro de recuperación no está
         presente y WinRAR necesita reconstruir la estructura del archivo;


      b) Aunque se especifique la opción "No extraer rutas" como predeterminada
         en la pestaña "Avanzado" de las opciones de extracción, WinRAR continua
         extrayendo las rutas si se ejecuta desde el menú contextual del
         explorador de Windows;

      c) a veces, después de entrar una contraseña incorrecta para un archivo ZIP
         cifrado, WinRAR ignora los intentos posteriores de entrar una contraseña
         válida;

      d) la orden "Asistente" no permite crear archivos auto-extraíbles ni multi
         volumen al comprimir una única carpeta o un fichero sin extensión;

      e) la orden "Importar configuración" no restaura comentarios multi línea
         en los perfiles de compresión de WinRAR;

      f) al convertir volúmenes RAR con nombres del tipo
         nombre1.nombre2.part#.rar la orden "Convertir archivos" elimina
         erróneamente la parte "nombre2" resultando en archivos con nombre
         nombre1.rar en vez de nombre1.nombre2.rar;

      g) RAR puede fallar al crear un nuevo archivo con la opción -agNNN si el
         número en el archivo generado es igual o mayor que 110;

      h) WinRAR no muestra correctamente los nombres de fichero no latinos en
         archivos 7-zip si usan una página de códigos no estándar. Es solo un
         problema al mostrar los nombres, este tipo de nombres de descomprimen
         correctamente.


   Versión 4.00

   1. Se ha mejorado la velocidad de descompresión. Dependiendo del tipo de
	   datos la descompresión puede ser hasta un 30% mas rápida que en versiones
	   anteriores.

      Tanto el algoritmo general RAR y la mayoría de los algoritmos para
      multimedia se benefician de esta mejora. El único algoritmo que no se
      beneficia de esta mejora es el algoritmo de compresión específica para
      texto.

   2. Cambios en el soporte para ficheros ISO:

      a) El soporte para UDF se ha actualizado a la revisión 2.50. Esto hace
         posible descomprimir la mayoría de ficheros ISO Blue-ray.

      b) Al examinar un fichero UDF ISO se muestra el número de la revisión tras
         el nombre de formato en la barra de WinRAR y en la ventana de
         información del archivo.

      c) WinRAR establece la fecha de modificación de las carpetas al
         descomprimir carpetas almacenadas en archivos UDF e ISO9660.

   3. Cambios en la ventana para la entrada de contraseñas:

      a) WinRAR usa el mismo formato para la entrada de contraseña tanto al
         comprimir como al descomprimir de forma que la opción "Mostrar
         contraseña" esta también disponible al extraer.

      b) El botón "Organizar contraseñas ..." proporciona acceso al organizador
         de contraseñas, donde puede gestionar las contraseñas que usa
         frecuentemente. Puede acceder a estas contraseñas guardadas usando la
         lista desplegable o la funcionalidad de auto-completado.

         Es importante saber que las contraseñas guardadas de este modo no están
         cifradas y que cualquier persona que tenga acceso a su ordenador podrá
         verlas. Use esta funcionalidad solo si su ordenador esta protegido
         contra accesos noautorizados.

     c) La opción "Usar para todos los archivos" permite descomprimir varios
        archivos a la vez. Puede usarla para usar la misma contraseña para todos
        los archivos.

        Si usa esta opción y deja en blanco la contraseña, WinRAR omitirá todos
        los archivos cifrados.

     d) Al contrario que las versiones anteriores, la contraseña del perfil
        predeterminado no se usa para la descompresión

        Si desea usar la misma contraseña para todos los archivos al extraer,
        pulse el botón "Organizar contraseñas" cuando le pregunta la contraseña
        y defina una nueva contraseña especificando "*" como mascara en
        "Seleccionar archivos"..

   4. En Windows 7, WinRAR muestra el total de operaciones en progreso también
      en el icono de WinRAR o en la barra de tareas de Windows. Puede desactivar
      esta característica usando la opción "Progreso en barra de tareas" en la
      página "General" de las opciones de WinRAR.

   5. múltiples mejoras en el soporte Unicode que permite procesar mejor los
      nombres no latinos de ficheros. Estas mejoras incluyen:

      a) se ha mejorado el soporte Unicode en ordenes como "Renombrar",
         "Convertir" y "Buscar", en el árbol de carpetas, en la entrada de
         contraseña y en muchas otras partes de WinRAR.

      b) se muestran correctamente los nombres de fichero Unicode en los menús
         contextuales del Explorador de Windows.

      c) soporte Unicode en ficheros .lng, permitiendo la traducción de WinRAR
         a idiomas solo Unicode.

   6. Cambios en la sintaxis de la opción -x. Ahora puede usar comodines para
      excluir carpetas, usándolos en combinación con el carácter '\' al final,
      como por ejemplo: -x*tmp*\ o -x*\temp\

   7. Nueva opción "Extraer trayectorias relativas" en la sección "Avanzada" del
      cuadro de dialogo de extracción. Si navega hasta una subcarpeta dentro de
      un archivo usando el navegador de WinRAR y activa esta opción, la parte de
      la trayectoria hasta la subcarpeta actual inclusive no se usará al
      descomprimir para generar la nueva estructura de carpetas.

      Por ejemplo, si esta en la carpeta "Backup\MisDatos" y descomprime la
      subcarpeta "Imágenes" se creará en el punto de extracción como "Imágenes"
      y no como "Backup\MisDatos\Imagenes".

      Este modo es ahora el modo de extracción predeterminado pero puede
      cambiarlo de forma que funcione igual que el las versiones 3.x de WinRAR
      seleccionando la opción "Extraer trayectorias completas" y luego pulsando
      "Guardar opciones" en la pestaña "General" de la ventana de extracción.

   8. Windows 98, Windows Me y Windows NT ya no están soportados por WinRAR y
      los módulos auto extraíbles de WinRAR. La versión mínima de Windows para
      poder usar WinRAR 4.0 es Windows 2000.

      Si necesita usar WinRAR es versiones anteriores de Windows pude descargar
      WinRAR 3.93 desde el área de descargas.

   9. Si un archivo TAR, TAR.GZ o TAR.BZ2 contiene enlaces simbólicos o fuertes
      y el sistema de ficheros de destino es NTFS, WinRAR creará estos enlaces
      al descomprimirlos de este tipo de archivos. Los enlaces serán creados del
      tipo correspondiente en Windows Vista o posterior o como enlaces fuertes
      en versiones anteriores de Windows.

      Si el sistema de destino es FAT32 u otro tipo de sistema que no soporte
      enlaces de ficheros, WinRAR omitirá estos enlaces al descomprimir de
      archivos TAR, TAR.GZ o TAR.BZ2.

  10. El proceso de los volúmenes de recuperación requiere ahora menos
      operaciones de búsqueda en disco lo que resulta en una mayor velocidad de
      proceso.

  11. Puede seleccionar en el árbol de carpetas de la ventana de extracción la
      librería de Windows 7 y WinRAR usará su carpeta predeterminada de guardado
      como carpeta de extracción.

  12. La orden "Informe" permite seleccionar HTML, texto Unicode o texto normal
      como formato de salida para el informe. Al contrario que versiones
      anteriores de WinRAR, ahora WinRAR mantiene los caracteres Unicode en los
      informes al usar el formato HTML o Unicode de forma que los caracteres no
      latinos en los nombres de ficheros se muestran de forma correcta en los
      informes.

  13. Los archivos auto-extraíbles para entorno gráfico solo muestran el estado
      de la descompresión y los mensajes de error y ya no muestran los nombres
      de ficheros extraídos como hasta ahora. Este cambio mejora la velocidad y
      reduce las necesidades de memoria en aquellos archivos auto-extraíbles que
      contienen un gran número de ficheros. También hace más fácil la
      localización de errores ya que no están escondidos entre multitud de
      nombres de fichero.

  14. Los archivos auto-extraíbles para entorno gráfico muestran un botón
      "Extraer" en vez de "Instalar" si no hay órdenes "Setup" o "Presetup" en
      el comentario de archivo. Si prefiere que el botón aparezca como
      "Instalar" pero no necesita ejecutar ningún programa de instalación puede
      añadir la orden "Setup" sin parámetros.

  15. WinRAR muestra el porcentaje de progreso sobre la barra de progreso al
      reparar un archivo con registro de recuperación y cuando procesa volúmenes
      de recuperación.

  16. WinRAR limita el tamaño máximo de archivo a 4 GB menos 1 byte al crear
      volúmenes RAR en un disco con un sistema de ficheros FAT o FAT32 cuando se
      usa el modo de autodetección del tamaño de volumen ya que estos sistemas
      de ficheros no soportan ficheros iguales o mayores de 4 GB.

  17. Si se ha activado la opción "Esperar si hay otras copias de WinRAR
      activas" y WinRAR esta esperando a que otra instancia de WinRAR finalice,
      puede pulsar el botón "Continuar" en la ventana de progreso para que
      WinRAR deje de esperar. Así, el botón "Continuar" permite obviar el estado
      de la opción "Esperar si hay otras copias de WinRAR activas".

  18. WinRAR solo pregunta la contraseña una vez en vez de dos veces al guardar
      un fichero cifrado de nuevo en un archivo RAR o ZIP después de ser
      modificado por algún editor externo. Las versiones anteriores de WinRAR
      normalmente pedían la contraseña dos veces, una para extraer el fichero
      original y otra para guardar la copia modificada, solo los archivos RAR
      con nombres de fichero cifrados pedían la contraseña una sola vez.

  19. Nuevo código de error 10 ("no se proceso ningún fichero") se ha añadido a
      la lista de códigos de error devueltos en el modo de línea de ordenes por
      RAR y WinRAR. Este nuevo código de error puede producirse por las órdenes
      comprimir, extraer, eliminar o reparar y significa que RAR no encontró
      ningún fichero que procesar.

  20. El área de entrada de nombre de fichero en la ventana de sobreescritura de
      ficheros ahora ocupa varias líneas. Esto hace posible mostrar nombres de
      fichero mucho más largos.

  21. La opción -ep3 no solo convierte las letras de unidad, si no que además
      convierte también las trayectorias UNC. Así \\servidor\compartido se
      convierte a __servidor\compartido al comprimir y se restaura a la
      trayectoria original \\servidor\compartido al extraer con -ep3.

  22. se ha añadido la opción "Descompresión en segundo plano" en la pestaña
      "Avanzado" en la ventana de opciones de descompresión. Puede predeterminar
      el estado de esta opción usando el botón "Guardar opciones" en la pestaña
      "General" de la misma forma que con las otras opciones.

  23. El botón "Modo ..." en la ventana de progreso también esta disponible al
      descomprimir o verificar archivos. Proporciona acceso a la ventana de
      opciones de la operación donde puede activar la opción "Apagar el PC al
      acabar". Anteriormente solo estaba disponible al comprimir.

  24. Errores corregidos:

      a) al renombrar un fichero en un archivo podía renombrar también todos los
         demás ficheros con el mismo nombre en otras carpetas del mismo archivo;

      b) las versiones anteriores mostraban un valor incorrecto para el tamaño
         total comprimido en la ventana "Información" para archivos CAB multi
         volumen;

      c) en archivos ZIP las ordenes 'U' (actualizar) y 'F' (refrescar) podían
         actualizar de forma errónea incluso ficheros no especificados en la
         línea de ordenes. Solo sucedía para ficheros de la carpeta actual cuyos
         nombres coincidiesen con los de ficheros almacenados en el archivo ZIP.
         Este fallo no estaba presente en el modo mas frecuente de compresión
         'A' (añadir).


   Versión 3.93

    Errores corregidos:

    a) En WinRAR 3.92 la opción -xd:\trayectoria\carpeta también
           podía excluir las carpetas cuyo nombre coincida con el
       de la carpeta especificada en esta opción pero no con
           la trayectoria;

    b) las opciones -y -or no funcionan bien juntas. La opción
           -or se ignoraba en presencia de -y.


   Versión 3.92

   1. Si se ejecuta WinRAR desde los menús contextuales del Explorador de
      Windows en una configuración con múltiples monitores, WinRAR se
      mostrará en el mismo monitor que el menú contextual. En versiones
      anteriores siempre se mostraba en el monitor principal.

   2. El elemento del menú contextual "Comprimir y enviar por email" añade
      el nombre del archivo al tema del email. Las versiones anteriores lo
      dejaban en blanco.

   3. En RAR 3.91 la opción -x<mascara> podía excluir carpetas incluso si
      la mascara contenía comodines pero no una trayectoria. Por ejemplo -x*.
      excluía todas las carpetas sin extensión. Ahora la opción -x usa el
      mismo método que RAR 3.80 para mascaras sin trayectoria excluyendo
      las carpetas solo si la mascara no contiene comodines y coincide
      totalmente con el nombre de la carpeta.

   4. Errores corregidos:

      a) WinRAR 3.91 devolvía el error "Final inesperado de archivo" al
         abrir un fichero ZIP vacío creado desde la opción "Nuevo archivo
         ZIP" del menú contextual;

      b) Si se activaba la opción "Eliminar archivo" al descomprimir varios
         archivos ZIP y uno de ellos estaba dañado, WinRAR no eliminaba los
         archivos posteriores al dañado incluso si se habían descomprimido
         correctamente;

      c) Si un fichero coincidía con dos mascaras diferentes en RarFiles.lst
         WinRAR escogía la última. Normalmente, si ninguna de las mascaras
         es un subconjunto de la otra se debería escoger la primera.


   Versión 3.91

   1. Soporte para la descompresión de archivos 7-Zip creados con el
      algoritmo LZMA2.

   2. Al descomprimir archivos 7z con cifrado de nombres de ficheros
      solo se pide la contraseña una vez. WinRAR 3.90 la pedía dos veces.

   3. Esta versión puede descomprimir archivos tar.bz2 compuestos que
      consisten en varias pequeñas partes bz2 unidas. Las versiones
      anteriores solo descomprimían la primera parte anidada.

   4. Se muestra el CRC32 de los ficheros dentro de archivos .gz
      (no .tar.gz), las versiones anteriores dejaban este campo en blanco.

   5. Fallos arreglados:

      a) WinRAR 3.90 mostraba el botón "Guardar" en vez de "Abrir" o
         "Aceptar" en la ventana de "Buscar archivo" (orden "Abrir archivo"
         en el menú "Archivo" y la orden "Examinar" en la ventana de
         compresión);

      b) WinRAR podría mostrar incorrectamente los nombre de fichero al
         examinar un archivo zip mal generado;

      c) WinRAR 3.90 fallaba al descomprimir archivos LZH creados con el
         algoritmo "-lh7-";

      d) WinRAR 3.90 podía fallar al eliminar parte de los ficheros después
         de comprimir si estaba activada la opción de enviar los elementos
         eliminados a la papelera. Este fallo solo estaba presente en Windows
         XP pero no en Vista ni en Windows 7;

       e) Al descomprimir un archivo ISO usando la orden "Extraer ficheros.."
          del menú contextual del Explorador, WinRAR podía descomprimir
          algunos ficheros dos veces durante la misma extracción, preguntando
          al usuario si deseaba sobrescribir la segunda copia del fichero;

       f) En WinRAR 3.90, la búsqueda hexadecimal al usar la orden para buscar
          ficheros "ih" desde la línea de órdenes de RAR y WinRAR no podía
          encontrar la cadena buscada si el valor del primer byte de esta era
          mayor que 127.


   Versión 3.90

   1. Disponible la versión para Windows x64 de WinRAR. Si usa
      Windows x64 le recomendamos que instale la versión de 64
      bits de WinRAR ya que proporciona mayores prestaciones
      e integración con Windows que la versión de 32 bits.

   2. Se ha mejorado la velocidad de compresión de RAR en sistemas
      multi procesador o con procesadores de varios núcleos. Esta
      mejora es notable en Windows Vista y Windows 7.

   3. La opción "Eliminar carpetas duplicada" en "Opciones/Compresión"
      se ha substituido por una opción mas universal llamada
      "Eliminar carpetas redundantes". Esta opción elimina las carpetas
      basadas en el nombre del archivo de la carpeta de destino al
      descomprimir usando la opción "Extraer en <carpeta>" del menú
      contextual si la carpeta de destino contiene una sola subcarpeta
      y ningún fichero.

   4. Cambios en la ventana "Carpeta y opciones de extracción":

      a) El botón "Nueva carpeta" crea una subcarpeta nueva en
         el directorio seleccionado;

      b) La tecla F2 renombra la carpeta seleccionada en el árbol
         de carpetas;

      c) La tecla F5 actualiza el árbol de carpetas;

      d) La tecla Del elimina la carpeta seleccionada en el árbol
         de carpetas;

   5. Puede activar la opción "Mostrar segundos" en la ventana
      "Opciones/Lista de ficheros" si desea ver los segundos en
      las fechas en la lista de ficheros del explorador de WinRAR.

   6. El grupo de opciones "Donde buscar archivos SFX" le permite
      controlar el proceso de archivos auto-extraíbles en los menús
      contextuales. Por ejemplo, si usa el menú contextual para
      archivos ejecutables con frecuencia en discos de red lentos
      puede desactivar la opción "Discos de red" para minimizar el
      retraso antes de que se muestre el menú contextual.

   7. Si ordena los ficheros por nombre en la lista de ficheros del
      explorador de WinRAR, WinRAR utilizará la misma lógica de
      ordenación que el Explorador de Windows, considerando los
      números en los nombres de fichero por su valor numérico de
      forma que los ficheros se ordenaran como 1.txt, 2.txt, 10.txt
      en vez de 1.txt, 10.txt, 2.txt como antes se hacia. Esta
      nueva lógica de ordenación esta disponible desde Windows XP
      Service Pack 2 y posteriores.

   8. La combinación de teclas Ctrl+W puede usarse para cerrar la
      ventana principal de WinRAR así como las ventanas de visores.
      El acelerador de acceso "Ver como texto Windows" en el visor
      de WinRAR se ha cambiado de Ctrl+W a Ctrl+I.

   9. La nueva opción de la línea de ordenes -r- desactiva
      completamente la recursión de forma que 'rar a -r- arc
      nombrecarpeta' solo añadirá una carpeta vacía llamada
      'nombrecarpeta' ignorando todo su contenido. Por defecto,
      si el nombre de la carpeta a comprimir no contiene comodines,
      RAR añadirá todo su contenido de forma recursiva aunque no
      se haya especificado la opción -r.

  10. Si se usa la nueva opción -ai al extraer ficheros RAR ignorará
      los atributos de fichero almacenados en el archivo RAR de forma
      que los ficheros extraídos tendrán los atributos asignados por
      defecto por el sistema operativo.

  11. Si no se especifica el fichero de salida con al orden "cw",
      la versión para consola de RAR enviará el comentario a la
      salida estándar (stdout).

  12. Al comprimir datos desde la entrada estándar (stdin) con la
      opción -si [nombre], RAR establece la hora de modificación
      del fichero a la hora actual del sistema. Las versiones
      anteriores de RAR no establecían este valor,

  13. El mensaje que se muestra al poner el cursor sobre el icono
      de WinRAR en la bandeja de tareas ahora incluye también el nombre
      del archivo que se esta procesando. Anteriormente solo se
      mostraba el tiempo total y restante en las operaciones de
      compresión.

  14. La nueva variable 'Shutdown' en la clave de registro
      'Software\WinRAR\Policy' permite desactivar la opción
      "Apagar el PC al terminar" por motivos de seguridad. Lea el
      tema de ayuda "Confiruación/Variables del registro" para más
      información.

  15. Mejorada la integración con Windows. Ahora el menú contextual
      de WinRAR responde mejor al trabajar con selecciones de miles
      de ficheros.

  16. Mejorada la compatibilidad con modos de pantalla de Windows
      de alta resolución.

  17. Problemas arreglados:

      a) WinRAR podía fallar al abrir archivos tar.gz si dichos
         archivos contenían ficheros de más de 8 GB.

      b) El menú contextual de WinRAR no funcionaba bien en Windows 7
         beta al activar los iconos en el menú contextual y el usuario
         seleccionaba un fichero dentro de la carpeta de Librería de
         Windows 7.

      c) Las versiones anteriores de WinRAR no podían renombrar ficheros
         con mas de 5 espacios consecutivos en el nombre. El explorador
         de WinRAR no muestra estos espacios por motivos de seguridad
         ya que pueden usarse para ocultar la extensión del fichero y
         esta medida de seguridad no permitía que la función de renombrado
         funcionase correctamente.


 Versión 3.80 beta

   1. Añadido soporte para archivos ZIP con nombres de fichero
      Unicode en formato UTF-8. Al crear un archivo ZIP, WinRAR
      almacena los nombres de fichero en formato Unicode solo si
      no pueden almacenarse correctamente usando el código de
      caracteres actual de un solo byte.

   2. Añadido soporte para descompresión de archivos ZIP de
      WinZip con cifrado AES.

   3. Mejoras en el soporte de nombres de archivo Unicode en
      archivos RAR y ZIP.

   4. Los modos "Preguntar antes de sobrescribir" y "Omitir ficheros
      existentes" esta ahora disponibles en la ventana de compresión
      permitiendo especificar el comportamiento de WinRAR al actualizar
      ficheros ya existentes en el archivo. Al contrario que las
      opciones ya existentes "Actualizar sólo ficheros existentes"
      y "Añadir y actualizar los ficheros", estos nuevos modos ignoran
      la fecha de los ficheros y comparan sólo los nombres de fichero.

      El equivalente de estos modos en la línea de órdenes son:

      a) La opción -o activa el modo "Preguntar antes de sobrescribir"

      b) La opción -o- activa el modo "Omitir ficheros existentes"

      c) La opción -o+ activa el modo "Sobrescribir todos" (opción
         por defecto al comprimir)

   5. Nueva opción "Añadir al menú contextual" en la ventana
      "Parámetros del perfil". Si esta opción esta activada el nombre del
      perfil se mostrará en los menús contextuales del Explorador
      permitiendo activar el perfil desde el menú contextual.

   6. Nueva opción -cp<perfil> que permite seleccionar el perfil de
      compresión desde la línea de órdenes. Solo esta soportado por
      WinRAR.exe y no por RAR.exe

   7. La nueva pestaña de "Opciones" en la ventana de compresión contiene
      el grupo de opciones que modifican el comportamiento de la opción
      "Eliminar ficheros después de comprimir" de la pestaña "General":

      a) Eliminar ficheros. Elimina los ficheros de forma normal como
         en las versiones anteriores de WinRAR.

      b) Mover ficheros a la papelera. Los ficheros eliminados se envían
         a la papelera.

         La opción equivalente de la línea de órdenes es -dr

      c) Limpiar ficheros. Antes de eliminar los ficheros los datos del
         fichero se cambian por ceros para evitar que puedan ser recuperados.

         La opción equivalente de la línea de órdenes es -dw

      Estas opciones solo tienen efecto si la opción "Eliminar ficheros
      después de comprimir" esta activada. Puede activar cualquiera de
      estas opciones en el perfil predeterminado de compresión para
      modificar el comportamiento de la opción "Eliminar ficheros
      después de comprimir".

   8. Ahora es posible cambiar el tamaño de la ventana de "Carpeta y
      opciones de extracción". Puede usar el ratón para mover su borde
      al tamaño deseado de forma que pueda tener mas espacio para el
      panel de exploración. WinRAR recordará el tamaño para la próxima
      vez que acceda a esta ventana.

   9. Nueva orden "Update" para scripts SFX y nuevas opciones en la
      pestaña "Actualizar" de la ventana "Opciones SFX avanzadas".
      Esta orden y sus opciones permiten implementar actualizaciones
      basadas en la fecha de los ficheros.

  10. La orden "Shortcut" para scripts SFX y la orden "Añadir acceso
      directo ..." en la pestaña "Opciones SFX avanzadas" ahora
      permiten especifican el fichero con el icono asociado al
      acceso directo.

  11. La nueva opción "Limpiar ficheros temporales" en la pestaña
      "Seguridad" de la venta de "Opciones" proporciona una forma
      mas segura pero también mas lenta de eliminar los ficheros
      temporales de WinRAR.

  12. WinRAR y RAR muestran la barra de progreso total al
      descomprimir un archivo multivolumen si todos los volúmenes
      están presentes en la misma carpeta.

  13. WinRAR y RAR automáticamente expanden los nombres de variables
      de entorno en las listas de ficheros. Por ejemplo, una lista
      de ficheros puede contener líneas como estas:

        \*.exe
        \Desktop

      Esta funcionalidad solo esta disponible en WinRAR y la versión
      de RAR para Windows.

  14. Añadido soporte para archivos TAR con datos "extra field"
      diferentes de cero.

  15. Añadido soporte para archivos TAR sin la marca de final de
      fichero de 512 bytes a cero.

  16. Mejorado el soporte Unicode al arrastrar y soltar ficheros
      desde WinRAR.

  17. La combinación de teclas Shift-Tab puede usarse en la ventana
      principal de WinRAR para cambiar el foco de entrada entre
      elementos de la interfaz (ficheros, comentario, árbol, dirección)
      en orden inverso. En versiones anteriores funcionaba igual que
      usando solo la tecla Tab.

  18. Arreglado un posible fallo de WinRAR al abrir ficheros ISO UDF
      trucados.
