

                                Manual de Usuario
                                ~~~~~~~~~~~~~~~~~
                             RAR 5.40 versión consola
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                           =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
                           ¡Bienvenido al compresor RAR!
                           -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

 Introducción
 ~~~~~~~~~~~~

    RAR es una aplicación para consola que permite manejar archivos comprimidos
  desde la línea de órdenes. RAR permite comprimir, cifrar, recuperar datos y
  otras muchas funcionalidades descritas en este manual.

    RAR soporta solo archivos en formato RAR, que tiene la extensión .rar por
  defecto. No soporta el formato ZIP ni otros formatos. Aunque especifique la
  extensión .zip al crear un archivo este estará en formato RAR. Los usuarios de
  Windows pueden instalar WinRAR, que soporta mas tipos de archivos, incluyendo
  los formatos RAR y ZIP.

    WinRAR proporciona ambas interfaz de usuario, la gráfica y la de línea de
  órdenes. Aunque la versión de consola RAR y la versión para entorno gráfico
  WinRAR tienen una sintaxis de línea de ordenes similar , existen varias
  diferencias. Le recomendamos que use este manual (Rar.txt) para la versión de
  consola RAR y la ayuda de WinRAR (winrar.chm) para WinRAR.

 Fichero de configuración
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  RAR y UnRAR para Unix leen la información de configuración desde el fichero
  .rarrc, en el directorio anfitrión del usuario (almacenado en la
  variable de entorno HOME) o en el directorio /etc.

  RAR y UnRAR para Windows leen la información de configuración desde el fichero
  rar.ini, ubicado en el mismo directorio que el fichero RAR.exe

  Este fichero puede contener la siguiente cadena:

  switches=<cualquier modificador RAR, separado por espacios>

  Por ejemplo:

  switches=-m5 -s

  También es posible especificar modificadores específicos para ordenes RAR
  concretas usando la siguiente sintaxis:
  
  switches_<orden>=<cualquier modificador RAR, separado por espacios>
  
  Por ejemplo:
  
  switches_a=-m5 -s
  switches_x=-o+

 Variables de entorno
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Los modificadores predefinidos pueden ser añadidos a la línea de ordenes de
  RAR a través de la variable de entorno "RAR".

  Por ejemplo, en UNIX las siguientes líneas pueden añadirse a su perfil:

     RAR='-s -md1024'
     export RAR

  RAR usará esta cadena como modificador predefinido en la línea de ordenes y
  creará archivos "sólidos" con un tamaño de diccionario de 1024 KB.

  RAR maneja los modificadores con la siguiente prioridad:

     modificadores en la línea de ordenes                       máxima prioridad
     modificadores en la variable RAR                           menor prioridad
     modificadores guardados en el fichero de configuración     mínima prioridad

 Fichero de registro (Log)
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Si el modificador -ilog se específica en la línea de ordenes o en el
  fichero de configuración, RAR escribe mensajes informativos dentro del
  fichero de registro, sobre los errores encontrados al procesar archivos.
  Para más detalles vea el modificador de lectura -ilog.

 Lista de organización de archivos sólidos - rarfiles.lst
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Rarfiles.lst contiene una lista de ficheros, definidos por el usuario,
  que indica a RAR el orden en el que se deben añadir los ficheros dentro de
  un archivo sólido. Puede contener nombres de fichero, comodines y entradas
  especiales - $default. La entrada default define el lugar de colocación
  de los ficheros no coincidentes en la lista, con otras entradas en este
  fichero. El carácter del comentario es ';'.

  En Windows este fichero debe estar ubicado en el mismo directorio que RAR
  o en el directorio %APPDATA%\WinRAR, en Unix - en el directorio anfitrión
  del usuario o en el directorio /etc.

  Consejos para mejorar la compresión y velocidad de la operación:

  - los ficheros similares deben estar agrupados en el archivo;
  - los ficheros a los que se accede con frecuencia deben estar al principio.

  Normalmente las máscaras colocadas en lo más alto de la lista tienen una mayor
  prioridad. Pero hay una excepción a esta regla, si rarfiles.lst contiene dos
  máscaras en las que hay ficheros que coinciden tanto con una máscara como con
  la otra, la máscara que contiene el subconjunto más pequeño de nombres de
  fichero, tendrá una prioridad superior, a pesar de su posición dentro de la
  lista. Por ejemplo, si tiene las máscaras *.cpp y f*.cpp, f*.cpp tendrá mayor
  prioridad, de manera que la posición del 'nombrefichero.cpp' será seleccionado
  de acuerdo a 'f*.cpp', y no a '*.cpp'.

 Sintaxis de la línea de ordenes RAR
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 Sintaxis

    RAR <orden>  [ -<modificadores> ]  <archivo>  [ <@listaficheros...> ]
        [ <ficheros...> ]  [ <ruta_para_extraer\> ]

 Descripción

    Las opciones de la línea de ordenes (ordenes y modificadores) proporcionan
    un control de creación y administración de archivos con RAR. La orden es
    una cadena (o una sola letra) que ordena a RAR a realizar una acción. Los
    modificadores están diseñados para modificar la forma en que RAR realizará
    esta acción. Otros modificadores son el nombre del archivo y los ficheros
    para ser archivados dentro o extraídos desde el archivo.

    Listfiles son ficheros de texto plano que contienen los nombres de los
    ficheros a procesar. Los nombres de fichero deben comenzar en la primera
    columna. Puede poner comentarios al listfile después de // caracteres.
    Por ejemplo, puede crear backup.lst conteniendo las siguientes cadenas:

    c:\work\doc\*.txt         //backup de documentos de texto
    c:\work\image\*.bmp       //backup de imágenes
    c:\work\misc

    y entonces ejecutar:

       rar a backup @backup.lst

    Si desea leer los nombres de fichero introducidos de forma estándar
    (standard input), no ponga nombre al listfile (simplemente ponga @).

    Por defecto, la versión para consola de RAR usa la codificación de un solo
    byte en los ficheros de la lista pero puede ser redefinida con el
    modificador -sc<juego>l.

    Puede especificar en la misma línea de órdenes, los nombres de ficheros
    habituales y los ficheros de la lista. Si no se especifican los ficheros de
    listfiles, entonces se usa implícitamente *.* y RAR procesa todos los
    ficheros.

    Muchas ordenes RAR, como extraer, verificar o listar, permiten el uso de
    comodines en los nombres de archivo. Si no se especifica la extensión en la
    máscara de archivo, RAR asume que es .rar, así * significa todos los
    archivos con extensión .rar. Si necesita procesar todos los archivos sin
    extensión utilice la máscara "*.". La máscara *.* selecciona todos los
    ficheros con cualquier extensión. Al comprimir y eliminar no se permite el
    uso de comodines en la máscara.

    En UNIX necesita encerrar con comillas las opciones que contengan comodines
    para evitar la expansión del shell. Por ejemplo, esta orden extraerá los
    ficheros *.asm de un archivo RAR en la carpeta actual:

       rar e '*.rar' '*.asm'

    Las órdenes podrían ser cualquiera de las siguientes:

    a       Añadir ficheros al archivo.

            Ejemplos:

             1) añadir todos los ficheros *.hlp del directorio actual al
            archivo ayuda.rar:

            rar a ayuda *.hlp

            2) añadir todos los ficheros del directorio actual y sus
            subdirectorios en archivos sólidos, auto-extraíbles y partidos
            en volúmenes de 362000 bytes con un registro de
            recuperación a cada volumen:

            rar a -r -v362 -s -sfx -rr save

            Al no especificar que ficheros hay que añadir se asume que
            hay que añadirlos todos (*).

            3) como excepción especial, si se especifica el nombre de
            una carpeta como argumento sin especificar ninguna mascara
            de ficheros ni barra final, el contenido entero de la carpeta
            y sus subcarpetas se añadirán al archivo incluso si no se
            ha especificado el modificador -r.

            La siguiente orden añadirá todos los ficheros de la carpeta
            Imágenes y sus subcarpetas al archivo Fotos.rar:

            rar a Fotos.rar Imágenes

            4) Si el nombre de la carpeta incluye mascara de ficheros o
            una barra final se aplican las normas usuales de forma que
            para incluir las subcarpetas necesita añadir el modificador -r.

            La siguiente orden añadirá todos los ficheros de la carpeta
            Imágenes pero no sus subcarpetas ya que no se ha especificado
            el modificador -r:

            rar a Fotos.rar Imagenes\*

    c       Añadir comentario de archivo. Los comentarios se muestran mientras
            se procesa el archivo. La longitud del comentario está limitada a
            256 KB.

            Ejemplos:

            rar c distrib.rar

            Asimismo los comentarios pueden añadirse desde un fichero usando el
            modificador -z[fichero].

            La siguiente orden añade un comentario desde el fichero info.txt:

            rar c -zinfo.txt dummy

    ch      Cambiar modificadors del archivo.

            Esta orden se puede usar con la mayoría de modificadores para
            modificar los modificadors del archivo. Es muy conveniente con
            modificadores, como: -cl, -cu, -tl, que no disponen de una orden
            exclusiva.

            Si no puede recomprimir, (de)codificar los datos del archivo
            y no puede fusionar o crear volúmenes. Use la orden 'ch'
            sin modificadores, copiará simplemente los datos del archivo
            sin ninguna modificación.

            Ejemplo:

            Establecer la hora del archivo al último fichero:

            rar ch -tl files.rar

    cw      Escribir un comentario de archivo en el fichero especificado.

            El formato del fichero de salida depende del modificador -sc

            Si el nombre del fichero de destino no se especifica el
            comentario se enviara a la salida estándar (stdout).

            Ejemplos:

            1) rar cw arc comment.txt

            2) rar cw -scuc arc unicode.txt

            3) rar cw arc

    d       Eliminar ficheros del archivo. Tenga en cuenta que si al procesar
            esta orden, se eliminan todos los ficheros del archivo, el archivo
            vacío será eliminado.

    e       Extraer ficheros sin trayectorias.

            Extraer ficheros sin incluir su trayectoria, de forma que todos los
            ficheros se crean en el mismo directorio de destino.

            Use la orden 'x' si desea extraer los ficheros con su trayectoria.

            Ejemplo:

            rar e -or html.rar *.css css\

            extraer todos los ficheros *.css del archivo html.rar a la
            carpeta 'css' excluyendo las trayectorias archivadas y renombra los
            ficheros extraídos automáticamente si varios ficheros tienen el
            mismo nombre.

    f       Actualizar ficheros del archivo. Actualiza los ficheros modificados
            desde la última vez en que se empaquetaron. Esta orden no permite
            añadir nuevos ficheros al archivo.

   i[i|c|h|t]=<cadena>
            Buscar cadena en los archivos.

            Soporta los siguientes modificadors opcionales:

              i - búsqueda simple (predefinida);

              c - búsqueda avanzada;

              h - búsqueda hexadecimal;

              t - usar ANSI, tablas Unicode y caracteres OEM (sólo Windows);

            Si no se especifican modificadors, es posible usar la sintaxis
            de modificadores simplificada i<cadena> en lugar de i=<cadena>

            Se puede especificar el modificador 't' con otros modificadors,
            por ejemplo, cadena=ict realiza una búsqueda avanzada, usando
            las tablas de caracteres antes mencionadas.

            Ejemplos:

            1) rar "ic=primer nivel" -r c:\*.rar *.txt

            Realiza la búsqueda avanzada de la cadena "primer nivel" en los
            ficheros *.txt de los archivos *.rar ubicados en el disco c:

            2) rar ih=f0e0aeaeab2d83e3a9 -r e:\textos

            Búsqueda por cadena hexadecimal f0 e0 ae ae ab 2d 83 e3 a9
            en los archivos rar ubicados en e:\directorio de textos.

    k       Bloquear el archivo. Cualquier orden que intente cambiar el
            archivo será ignorado.

            Ejemplo:

            rar k final.rar

    l[t[a],b]
            Listar contenido del archivo [técnico [todo], simple].

            La orden 'l' lista los atributos, tamaño, fecha, hora y nombre de
            los ficheros comprimidos, uno por cada línea. Si el fichero está
            cifrado, la línea empieza con el carácter '*'.

            'lt' lista información detallada de cada fichero en modo multilínea.
            Esta información incluye los valores de la suma de control, sistema
            operativo anfitrión, opciones de compresión y otros modificadors.

            'lta' proporciona información detallada no solo de los ficheros si
            no también de las cabeceras de servicio como flujos NTFS o
            información de seguridad de los ficheros.

            'lb' lista solo los nombres de fichero con su trayectoria, uno por
            línea, sin ninguna información adicional.

            Puede usar el modificador -v para listar el contenido de todos los
            volúmenes de un conjunto de volúmenes usando por ejemplo:

            rar -l v vol.part1.rar

            Las órdenes 'lt', 'lta' y 'lb' equivalen a 'vt', 'vta' y 'vb'
            respectivamente.

    m[f]    Mover al archivo [sólo ficheros]. El movimiento de ficheros y
            directorios en ficheros y directorios, da como resultado su borrado
            al completarse con éxito la operación de empaquetado. Los
            directorios no se eliminan si se usa el modificador 'f' y/o se
            aplica el modificador '-ed'.

    p       Imprimir fichero por la salida predeterminada (stdout).

            Puede usar esta orden junto con el modificador -inul para
            desactivar todos los mensajes de RAR e imprimir sólo los datos
            del fichero. Puede ser importante cuando necesita enviar un
            fichero canalizado por la salida predeterminada.

    r       Reparar un archivo. La reparación de archivos se realiza en dos
            fases. Primero se busca el registro de recuperación del archivo
            dañado (véase la orden 'rr'). Si el archivo contiene un registro
            de recuperación y la porción de los datos dañados es continua y
            menor que el tamaño de código de corrección de errores en el
            registro de recuperación, la probabilidad de reconstrucción del
            archivo es muy alta. Una vez completada esta fase, se creará un
            nuevo archivo, llamado fixed.arcname.rar, donde 'arcname' es el
            nombre de archivo original (dañado).

            Si un archivo dañado no contiene un registro de recuperación o si el
            archivo no está completamente recuperado debido a un daño mayor, se
            realizará una segunda fase. Durante esta fase sólo se reconstruirá
            la estructura del archivo y si aún así, es imposible recuperar los
            ficheros debido a un fallo en la validación de la suma de control,
            todavía es posible recuperar ficheros no dañados que eran
            inaccesibles debido a daños en la estructura del archivo. Esto es
            especialmente útil en archivos que no son sólidos. Esta fase nunca
            es eficiente para archivos con cabeceras de fichero cifradas, que
            solo pueden repararse si esta presente el registro de recuperación.

            Una vez completada la segunda fase, el archivo reconstruido se
            guardará como rebuilt.arcname.rar, donde 'arcname' es el nombre
            original del archivo.

            Por defecto, los archivos reparados se crean en la carpeta actual,
            pero puede añadir una trayectoria opcional para especificar otra
            carpeta de destino.

            Ejemplo:

            rar r dañado.rar c:\reparado\

            reparar dañado.rar y dejar el resultado en la carpeta c:\reparado.

    rc      Reconstruir volúmenes perdidos y dañados usando volúmenes de
            recuperación (ficheros .rev). Necesitará especificar cualquier
            volumen existente como nombre del archivo, por ejemplo,
            'rar rc backup.part03.rar'

            Lea la descripción de la orden 'rv' para la recuperación de
            volúmenes.

    rn      Renombrar ficheros comprimidos.

            La sintaxis de la orden es:

            rar rn <arcname> <srcname1> <destname1> ... <srcnameN> <destnameN>

            Por ejemplo, la siguiente orden:

            rar rn data.rar readme.txt readme.bak info.txt info.bak

            Renombra readme.txt como readme.bak e info.txt como info.bak
            en el archivo data.rar.

            Se permite usar comodines en los nombres de origen y destino,
            para conversiones simples de nombre, de forma similar al cambio
            de extensiones de ficheros. Por ejemplo:

            rar rn data.rar *.txt *.bak

            se renombrarán todos los ficheros *.txt como *.bak.

            RAR no verifica si el nombre del fichero de destino, ya existe
            en el archivo, así que necesitará tener cuidado para no usar
            nombres duplicados. Esto es muy importante cuando se usan
            comodines. Esta orden es potencialmente peligrosa, porque un
            comodín equivocado puede corromper todos los nombres archivados.

    rr[N]   Añadir registro de recuperación de datos. Opcionalmente, se puede
            añadir a un archivo información redundante  (registro de
            recuperación). Aunque causa un pequeño incremento del tamaño del
            archivo le ayudará a recuperar ficheros dañados por errores de
            disco o perdidas de datos de cualquier otro tipo siempre que los
            daños no sean muy severos. Esta recuperación de daños se puede
            hacer con la orden "r" (reparar).

            Los archivos RAR 4.x y RAR 5.0 usan diferentes estructuras y
            algoritmos para el registro de recuperación de daños.

            El registro de recuperación de daños de RAR 4.x esta basado en el
            algoritmo XOR. Puede especificar el tamaño del registro de
            recuperación 4.x como el número de sectores o como un porcentaje
            sobre el tamaño del archivo. Para especificar el número de sectores
            añádalo directamente a continuación de 'rr', por ejemplo 'rr1000'
            para 1000 sectores. Para usar un porcentaje añada el modificador
            'p' o '%' después del porcentaje, por ejemplo, 'rr5p' o 'rr5%' para
            un 5%. Tenga en cuenta que en ficheros .bat y .cmd de Windows es
            necesario usar 'rr5%%' en vez de 'rr5%', debido a que el procesador
            de ordenes trata un solo '%' como el inicio de un modificador, de
            forma que quizá sea más conveniente usar 'p' en vez de '%' en estos
            casos.

            Los registros de recuperación RAR 4.x tienen un tamaño de 512 bytes.
            Si el área dañada es continua, cada sector ayuda a recuperar 512
            bytes de información dañada. Este valor puede ser menor en casos con
            daños múltiples. El número máximo de sectores de recuperación es
            de 524288.

            El tamaño del registro de recuperación 4.x puede determinarse
            aproximadamente como <tamaño del archivo>/256 + <número de sectores
            de recuperación>*512 bytes.

            El registro RAR 5.0 no usa sectores de 512 bytes y solo puede
            especificar su tamaño como un porcentaje respecto al tamaño del
            archivo. Incluso si el modificador '%' o 'p' no está presente, RAR
            trata este valor como un porcentaje en el caso de formato de archivo
            RAR 5.0, de forma que tanto 'rr5' como 'rr5p' significan 5%.
            Debido a los datos adicionales requeridos el tamaño resultante solo
            se aproxima al porcentaje definido por el usuario, siendo la
            diferencia mayor en archivos pequeños.

            El tamaño del registro de recuperación RAR 5.0 no puede superar el
            tamaño del archivo a proteger, así que no es posible usar mas de
            100% como modificador. Los registros de recuperación grandes se
            procesan de forma más lenta tanto al crear como al reparar.

            El registro de recuperación RAR 5.0 es mas resistente a daños en
            el propio registro de recuperación y puede usar un registro de
            recuperación parcialmente dañado. Tenga en cuenta que la orden de
            reparar 'R' no arregla bloques dañados en el registro de
            recuperación, solo los datos de los ficheros son corregidos.
            Después de un proceso de reparación exitoso puede que necesite crear
            de nuevo los registros de recuperación para los ficheros
            recuperados.

            Tanto los registros 4.x como los 5.0 son mas eficientes si las
            posiciones de los daños en el archivo no están desplazadas. Si copia
            el archivo desde un medio dañado usando algún tipo de programa
            especial y le da la posibilidad de escoger entre rellenar las
            áreas dañadas con ceros o no incluir estas áreas en el fichero,
            es preferible escoger la opción de rellenarlas con ceros o con
            cualquier otro valor porque esto permite preservar las posiciones
            originales de los datos. De todas formas, incluso no siendo el modo
            más óptimo, ambas versiones de registros intentan reparar los datos
            incluso cuando se han producido eliminaciones o inserciones de
            tamaño razonable que han producido desplazamientos en las posiciones
            de los datos. El registro de recuperación RAR 5.0 maneja estos
            casos mas eficientemente que RAR 4.x.

            Si usa la orden 'rr' sin especificar el tamaño, RAR establecerá
            por defecto el tamaño del registro de recuperación al 3% del tamaño
            del archivo.

            Por ejemplo:

            rar rr5p nombrearchivo

            Añade un registro de recuperación del 5% del tamaño del archivo.

    rv[N]   Crear volúmenes de recuperación (ficheros .rev), pueden usarse
            más tarde para reconstruir ficheros perdidos y dañados, en un
            volumen determinado. Esta orden sólo tiene sentido, usando
            archivos multi-volúmenes, y necesita especificar como nombre
            de archivo, el del primer volumen del conjunto. Por ejemplo:

            rar rv3 data.part01.rar

            Esta característica puede ser útil para copias de seguridad o,
            por ejemplo, cuando envía por correo un archivo multi-volumen
            a un grupo de noticias (newsgroup), y una parte de los
            suscriptores, dice que le falta alguno de los ficheros.
            Los volúmenes de recuperación reenviados, en lugar de los
            volúmenes habituales, puede reducir el número total de
            ficheros a reenviar por correo.

            Cada volumen de recuperación es capaz de reconstruir un volumen
            RAR perdido o dañado. Por ejemplo, si tiene 30 volúmenes y
            3 volúmenes de recuperación, podrá reconstruir cualquiera de
            los 3 volúmenes perdidos. Pero si el número de ficheros .rev
            es menor que el número de volúmenes perdidos, la reconstrucción
            no será posible. El número total de volúmenes usados y recuperados
            no puede exceder de 255 para RAR 4.x y de 65535 para el formato
            RAR 5.0.

            Los volúmenes RAR originales no deben ser modificados, una vez
            creados los volúmenes de recuperación. Los datos usados por el
            algoritmo de recuperación, son almacenados en los ficheros REV
            y en los volúmenes RAR, para reconstruir volúmenes RAR perdidos.
            Por ejemplo, si modifica volúmenes RAR y los bloquea, después de
            crear los ficheros REV, el proceso de recuperación fracasará.

            Además de para recuperar datos, los volúmenes de recuperación
            RAR 5.0 también almacenan información de servicio como las sumas
            de control de los ficheros RAR protegidos, de forma que son
            ligeramente más grandes que los volúmenes RAR que protegen. Si
            piensa copiar volúmenes individuales RAR y REV al mismo medio
            extraíble necesita tener en cuenta y especificar el tamaño de los
            volúmenes RAR unos cuantos kilobytes menor que el espacio total
            del medio extraíble.

            El modificador opcional <N> específica el número de volúmenes de
            recuperación a crear, y debe ser menor que el número total de
            volúmenes RAR del conjunto. Puede también añadir el símbolo del
            porcentaje o el carácter 'p' a este modificador, en tal caso el
            número de ficheros .rev creados, será igual al del porcentaje del
            número total de volúmenes RAR.
            
            Por ejemplo:

            rar rv15% data.part01.rar

            RAR reconstruye volúmenes perdidos y dañados, usando la orden 'rc'
            o de forma automática, si no puede localizar el siguiente volumen,
            y halla el número requerido de ficheros .rev para desempaquetarlos.

            Las copias originales de los volúmenes dañados son renombradas antes
            de la reconstrucción como *.bad. Por ejemplo, volname.part03.rar
            será renombrado como volname.part03.rar.bad

    s[nombre] Convertir un archivo en SFX. El archivo es fusionado con un módulo
            SFX (usando el fichero default.sfx o el modificador especificado).
            En la versión de Windows, el fichero default.sfx debe colocarse en
            el mismo directorio que rar.exe, en Unix - en el directorio
            anfitrión del usuario, en /usr/lib o /usr/local/lib.

    s-      Eliminar el módulo SFX de un archivo SFX existente. RAR crea un
            nuevo archivo sin el módulo SFX, pero el archivo SFX original no se
            eliminará.

    t       Verificar los ficheros después de comprimir. Esta orden realiza
            una extracción falsa del fichero, sin escribir nada en el flujo de
            salida, permitiendo validar el/los fichero(s) especificado(s).

            Ejemplos:

            Verifica los archivos en el directorio actual:

            rar t *

            o en Unix:

            rar t '*'

            Verificar los archivos en todos los sub-directorios, comenzando con
            la ruta actual:

            rar t -r *

            o en Unix:

            rar t -r '*'

    u       Actualizar ficheros del archivo. Añade ficheros al archivo y
            actualiza los que han sufrido alguna variación, desde la última vez
            en que se empaquetaron.

    v[t[a],b]
            Listado detallado del contenido del archivo [técnico [todo], simple]

            La orden 'v' lista los atributos, tamaño, tamaño comprimido, ratio
            de compresión, fecha, hora, suma de control y nombre de los ficheros
            comprimidos, uno por cada línea. Si el fichero está cifrado, la
            línea empieza con el carácter '*'. Para las sumas de control
            BLAKE2sp solo se muestra los dos primeros símbolos y el último.

            'vt' lista información detallada de cada fichero en modo multilínea.
            Esta información incluye los valores de la suma de control, sistema
            operativo anfitrión, opciones de compresión y otros modificadors.

            'vta' proporciona información detallada no solo de los ficheros si
            no también de las cabeceras de servicio como flujos NTFS o
            información de seguridad de los ficheros.

            'vb' lista solo los nombres de fichero con su trayectoria, uno por
            línea, sin ninguna información adicional.

            Puede usar el modificador -v para listar el contenido de todos los
            volúmenes de un conjunto de volúmenes usando por ejemplo:

            rar -v v vol.part1.rar

            Las órdenes 'vt', 'vta' y 'vb' equivalen a 'lt', 'lta' y 'lb'
            respectivamente.

    x       Extraer ficheros con ruta completa.

            Ejemplo:

            1) extraer el fichero 10cents.txt en la carpeta actual sin mostrar
               el comentario de archivo

               rar x -c- dime 10cents.txt

            2) extraer los ficheros *.txt de docs.rar en la carpeta c:\docs

               rar x docs.rar *.txt c:\docs\

            3) extraer todo el contenido de docs.rar en la carpeta actual

               rar x docs.rar

    Modificadores (usados en conjunción con una orden):

    -?      Muestra la ayuda de ordenes y modificadores. Lo mismo que cuando
            no se introduce nada o se introduce un modificador ilegal en la
            línea de órdenes.

    --      Detener análisis de modificadores

            Este modificador le indica a RAR que no hay más modificadores en la
            línea de órdenes. Podría ser útil, si cada nombre de archivo o
            fichero comenzará desde el carácter '-' . Sin el modificador '--' el
            nombre sería tomado como un modificador.

            Ejemplo:

            Puede añadir todos los ficheros del directorio actual al archivo
            sólido '-NombreRaro'

            RAR a -s -- -NombreRaro

    -@[+]   Activar [desactivar] lista de ficheros

            RAR trata los modificadors de la línea de órdenes que empiezan con
            el carácter '@' como listas de ficheros. Así de forma predeterminada
            RAR intenta leer la lista de ficheros de 'nombrefichero' cuando
            encuentra el modificador '@nombrefichero'. Pero si existe el fichero
            '@nombrefichero' RAR interpreta el modificador como el nombre de
            fichero '@nombrefichero' en vez de leer la lista de ficheros.

            El modificador -@[+] permite desambiguar este comportamiento y
            determinar exactamente como procesar los modificadors que empiezan
            con el carácter '@'.

            Si usa -@ todos los modificadors de este tipo encontrados a
            continuación de este modificador serán considerados nombres de
            fichero y no listas de ficheros.

            Si usa -@+ todos los modificadors de este tipo encontrados a
            continuación de este modificador serán considerados listas de
            ficheros y no nombres de fichero.

            Este modificador no afecta a los modificadors anteriores a él.

            Ejemplo:

            verificar el fichero comprimido '@casa'

            rar t - notas.rar @casa

    -ac     Quitar el atributo de archivo después de la compresión o extracción
            (Sólo para Windows).

            Si se especifica este modificador al comprimir el atributo "Archivo"
            de los ficheros se desactiva para aquellos ficheros comprimidos
            correctamente. Al extraer, este modificador desactiva el atributo
            "Archivo" para los ficheros extraídos.

    -ad     Añadir nombre de archivo a la ruta de destino.

            Este modificador es útil cuando se desempaqueta un grupo de
            archivos. RAR predefinidamente coloca los ficheros en el mismo
            directorio, pero este modificador crea directorios distintos para
            los ficheros desempaquetados de cada archivo.

            Ejemplo:

            rar x -ad *.rar data\

            RAR creará subdirectorios debajo de la carpeta 'data' para cada
            archivo desempaquetado.

    -ag[formato]
            Generar un nombre de archivo usando la fecha y hora actual.

            Añade la cadena fecha actual al nombre de archivo al crearlo o
            procesarlo. Esto es útil para realizar copias de seguridad.

            El formato de la cadena añadida es definido por el modificador
            opcional "formato" o por "YYYYMMDDHHMMSS" si este modificador
            está ausente. El formato de la cadena puede incluir los siguientes
            caracteres:

            Y   - año
            M   - mes
            MMM - nombre del mes como cadena de texto (Ene, Feb, etc.)
            W   - número de orden de la semana (la semana se inicia con el
                  Lunes)
            A   - número del día de la semana (Lunes= 1, Domingo= 7)
            D   - día del mes
            E   - día del año
            H   - horas
            M   - minutos (tratado como minutos si se encuentra después de las
                  horas)
            I   - minutos (tratado como minutos independientemente de la
                  posición de las horas)
            S   - segundos
            N   - número del archivo. RAR busca los archivos ya existentes con
                  nombre generado y si lo encuentra, incrementa el número de
                  archivos hasta que genera un único nombre. Este especificador
                  de formato no esta soportado al crear archivos multi-volumen.
                  Al realizar operaciones diferentes a la compresión, como la
                  extracción, RAR selecciona el archivo existente que precede
                  al primer nombre no usado o establece N a 1 si no existe.

            Cada uno de los caracteres del formato de la cadena listados arriba,
            representa sólo un carácter añadido al nombre de archivo. Por
            ejemplo, usar WW para definir dos dígitos del número de orden de la
            semana o YYYY para definir los cuatro dígitos del año.

            Si el primer carácter en el formato de la cadena es '+', las
            posiciones de la cadena fecha y nombre de archivo base son
            intercambiadas, así que la fecha precederá a un nombre de archivo.

            El formato de la cadena puede contener un texto opcional incluido
            dentro de caracteres '{' y '}'. Este texto está insertado dentro
            del nombre del archivo.

            Todos los demás caracteres se añaden a un nombre de archivo sin
            cambios.

            Si necesita procesar un archivo ya existente, tenga cuidado con
            el modificador -ag. Dependiendo del formato de cadena y del tiempo
            pasado desde la última vez que uso -ag, los nombres de archivo
            generados y los existentes pueden descuadrarse. En este caso RAR
            creará o abrirá un archivo nuevo en lugar de procesar el ya
            existente. Puede usar el modificador -log para escribir el nombre de
            archivo generado en un fichero para poder así leerlo y procesarlo
            posteriormente

            Ejemplos:

            1) usa el formato predefinido YYYYMMDDHHMMSS

               rar a -ag backup

            2) usa el formato DD-MMM-YY

               rar t -agDD-MMM-YY backup

            3) usa el formato YYYYMMDDHHMM, colocando la fecha antes de 'backup'

               rar a -ag+AAAAMMDDHHMM backup

            4) usa el formato YYYY-WW-A, incluyendo la descripción de los campos

               rar a -agYYYY{year}-WW{week}-A{wday} backup

            5) usa YYYYMMDD y el número de archivo. Esto permite generar nombres
               únicos aún cuando la máscara del formato YYYYMMDD se haya usado
               más de una vez el mismo día

               rar a -agYYYYMMDD-NN backup

    -ai     Ignorar atributos de fichero.

            Al usar este modificador al extraer, RAR no establecerá los
            atributos generales de los ficheros a los almacenados en el archivo
            RAR. Este modificador mantiene los atributos asignados por el
            sistema operativo a los ficheros nuevos.

            Si se usa este modificador al comprimir, en vez de almacenar los
            atributos actuales se almacenan valores predefinidos tipicos para
            ficheros y carpetas.

            En Windows afecta a los atributos de archivado, sistema, oculto
            y solo lectura. En Unix afecta a los permisos de usuario, grupo
            y otros.

    -ao     Añadir los ficheros con el atributo Archivo activado
            (sólo para Windows).

            Ejemplo:

            Añade todos los ficheros con el atributo Archivo activado de
            'f:backup' al disco C: y elimina los ficheros con el atributo
            Archivo

            rar a -r -ac -ao f:backup c:\*.*

    -ap     Establecer la ruta dentro del archivo. Al añadir ficheros a un
            archivo, esta ruta se funde con el nombre del fichero, eliminando
            los nombres del fichero al extraer.

            Por ejemplo, puede añadir el fichero 'readme.txt' al directorio
            'DOCS\ENG' del archivo 'release', para ello ejecute:

            rar a -apDOCS\ENG release readme.txt

            o extraer 'ENG' al directorio actual:

            rar x -apDOCS release DOCS\ENG\*.*

    -as     Sincronizar contenidos del archivo

            Si este modificador se usa al comprimir, estos ficheros archivados
            que no están presentes en la lista de ficheros actualmente añadidos,
            se suprimirán del archivo. Es conveniente usar este modificador en
            combinación con -u (actualización), para sincronizar los contenidos
            del archivo y los del directorio de compresión.

            Por ejemplo, después de la orden:

            rar a -u -as backup sources\*.cpp

            el archivo 'backup.rar' sólo contendrá los ficheros *.cpp del
            directorio 'sources', todos los demás ficheros serán eliminados
            del archivo. Es similar a crear un nuevo archivo, pero con una
            importante excepción: si no se ha modificado ningún fichero desde
            la última copia de seguridad, la operación se realizará mucho más
            rápida que la creación de un archivo nuevo.

    -cfg-   Ignorar el fichero de configuración y la variable de entorno RAR.

    -cl     Convertir nombres de ficheros en minúsculas.

    -cu     Convertir nombres de ficheros en mayúsculas.

    -c-     No mostrar comentarios.

    -df     Eliminar los ficheros tras la compresión

            Mover ficheros al archivo. Este modificador en combinación con
            la orden "A" realiza la misma acción que la orden "M".

    -dh     Abrir los ficheros compartidos

            Permite procesar ficheros abiertos por otras aplicaciones para
            escribir.

            Este modificador ayuda si una aplicación permite el acceso de
            lectura al fichero, pero si todos los tipos de acceso al fichero
            están prohibidos, la operación de apertura del fichero fracasará.

            Este modificador podría ser peligrosa, porque permite el acceso de
            lectura al archivo de un fichero, que al mismo tiempo fue modificado
            por otra aplicación, así es que úselo con cuidado.

    -dr     Mover ficheros a la Papelera tras la compresión

            Eliminar ficheros después de comprimir enviándolos a la Papelera
            de Windows. Solo esta disponible en la versión para Windows.

    -ds     No ordenar ficheros al añadir a un archivo sólido

    -dw     Limpiar y eliminar ficheros tras la compresión

            Eliminar ficheros después de comprimir. Los ficheros son
            sobrescritos con ceros para prevenir la recuperación de datos,
            además son truncados y renombrados con nombres temporales antes de
            eliminarlos.

            Por favor, tenga en cuenta que esta técnica esta diseñada para
            discos duros normales y puede no sobrescribir los datos originales
            en discos de estado sólido como resultado de la tecnología SSD wear
            leveling y los esquemas de dirección de datos más complejos usados
            por estos discos.

    -ed     No añadir directorios vacíos

            Este modificador indica a RAR que no guarde registros del directorio
            en el archivo creado. Al extraer esos archivos, basándose en las
            rutas de los ficheros contenidos en ellos, RAR crea directorios con
            datos. La información sobre los directorios vacíos se perderá. Todos
            los atributos de los directorios con datos, excepto (derechos de
            acceso, flujos de datos, etc...) se perderán igualmente, así es que
            use sólo este modificador si no necesita conservar tal información.

            Si usa -ed con la orden 'm' o con el modificador -df, RAR no
            eliminará los directorios vacíos.

    -en     No añadir bloque de "final de archivo"

            No está soportado en el formato de archivo RAR 5.0.

            Predefinidamente, RAR añade un bloque de "final de archivo" al
            final de un archivo nuevo o actualizado. Se permite omitir datos
            externos como las firmas digitales de seguridad, pero en algunos
            casos especiales, puede ser útil desactivar esta característica.
            Por ejemplo, si un archivo se transfiere entre dos sistemas mediante
            enlaces poco confiables, y a la vez un remitente le añade nuevos
            ficheros, es importante estar seguro de que entre sesiones de
            transferencias, la parte del fichero ya recibida no pueda ser
            modificada por la otra parte.

            Este modificador no puede usarse con volúmenes, porque el bloque
            de final de archivo contiene información importante para el
            correcto procesado del volumen.

    -ep     Excluir rutas de los nombres. Este modificador permite añadir
            ficheros a un archivo sin incluir la información de la ruta.
            Puede dar resultado a que algunos ficheros existentes en el
            archivo tengan el mismo nombre.

            Si se usa al extraer se ignoran las rutas originales para los
            ficheros extraídos, de forma que todos los ficheros se crean en la
            misma carpeta de destino.

    -ep1    Excluir el directorio raíz de los nombres. No guarda o extrae la
            ruta introducida en la línea de órdenes.

            Ejemplo:

            todos los ficheros y directorios del directorio tmp serán añadidos
            al archivo 'test', pero la ruta de nombres archivados no incluirá
            'tmp\'

            1) añadir todos los ficheros y carpetas de la carpeta 'tmp' al
               archivo 'test', pero no guarda la ruta 'tmp\' en los nombres de
               fichero:

               rar a -ep1 -r test tmp\*

               Esto equivale a las órdenes:

               cd tmp
               rar a -r ..\test
               cd ..

            2) extraer los ficheros que coinciden con la máscara 'images\*' en
               la carpeta 'dest\' pero sin crear la carpeta 'images\':

               rar x -ep1 data images\* dest\

    -ep2    Expandir las rutas al completo. Guarda las rutas completas del
            fichero al comprimir (excepto la letra de unidad y el separador que
            encabezan la ruta).

    -ep3    Expandir las rutas al completo incluyendo la letra de unidad.
            Sólo para versiones Windows.

            Este modificador guarda las rutas al completo del fichero incluyendo
            la letra de unidad al comprimir. Los separadores de unidad (los dos
            puntos) son modificados por líneas de caracteres subrayados.

            Si usa -ep3 al extraer, cambiará las líneas subrayadas por los dos
            puntos y creará archivos originales desempaquetados en sus discos y
            directorios. Si el usuario especifica una ruta de destino, será
            ignorada.

            También convierte trayectorias UNC de \\servidor\compartido a
            __servidor\compartido al comprimir y las restaura al estado original
            al descomprimir

            Este modificador le puede ayudar a crear una copia de seguridad del
            mismo archivo en varios discos. Por ejemplo, si ejecuta:

            rar a -ep3 -r backup.rar c:\ d:\ e:\

            creará una copia de seguridad, y si usa:

            rar x -ep3 backup.rar

            restaurará la copia de seguridad.

            Sea prudente y use sólo - ep3 si tiene la seguridad de que al
            extraer el archivo no contiene archivos maliciosos. En otras
            palabras, úselo si ha creado un archivo usted mismo o confía
            plenamente en su autor. Este modificador le permite sobrescribir
            cualquier fichero de su PC incluyendo ficheros importantes del
            sistema y normalmente debe usarse con fines a realizar copias de
            seguridad y restauraciones.

    -e[+]<atri>
            Excluir o incluir ficheros según sus atributos.

            <atri> es un número en sistema decimal, (empieza por '0')
            o en formato hexadecimal (empieza por '0x').

            Predefinidamente sin el símbolo '+', el modificador que define
            la máscara a excluir antes del <atri>. Si el resultado de dígitos
            binarios (Y) entre <atri> y los atributos del fichero difiere
            de cero, el fichero no se procesará.

            Si el símbolo '+' está presente, especifica que la máscara está
            incluida. Sólo estos ficheros, que tienen al menos un atributo
            especificado en la máscara, serán procesados.

            En versiones de Windows se pueden usar los símbolos D, S, H, A y R,
            en lugar de una máscara digital, para representar los directorios y
            ficheros de sistema, ocultos y con atributos de solo lectura.
            La instrucción dada para los atributos no es muy significativa.
            Las versiones de Unix soportan los símbolos D y V para definir los
            directorios y los atributos del dispositivo.

            Se permite especificar - e attr > y - e + attr > en la misma línea
            de órdenes.

            Ejemplos:

            1) registrar sólo nombres de directorio sin su contenido

               rar a -r -e+d dirs

            2) no comprimir ficheros de sistema y ocultos:

               rar a -esh files

            3) no extraer ficheros de solo lectura:

               rar x -er files

    -f      Actualizar ficheros. Puede ser usado con la extracción o creación
            del archivo.
            La cadena "a -f" es equivalente a la orden 'f', puede usar
            también el modificador '-f' con las ordenes 'm' o 'mf'. Si se usa
            el modificador '-f' con las ordenes 'x' o 'e', entonces se
            cambiarán los ficheros antiguos con nuevas versiones extraídas del
            archivo.

    -hp[p]  Codificar cabeceras y datos del fichero.

            Este modificador es similar a -p[p], pero el modificador -p codifica
            sólo los datos del fichero y deja otra información, como los nombres
            de fichero visibles. Este modificador codifica todas las áreas
            sensibles del archivo, incluyendo datos del fichero, nombres,
            tamaños, atributos, comentarios y otros bloques, proporcionando un
            nivel más alto de seguridad. Sin la contraseña es imposible ver,
            incluso la lista de ficheros, en un archivo codificado con - hp.

            Ejemplo:

            rar a -hpfGzq5yKw secret report.txt

            Añadirá el fichero report.txt al archivo codificado
            secret.rar usando la contraseña 'fGzq5yKw'

    -ht[b|c]
            Seleccionar el tipo de algoritmo [BLAKE2,CRC32] para la suma de
            control.

            La integridad de los datos de los ficheros en archivos RAR esta
            protegida por sumas de control calculadas y almacenadas para cada
            fichero almacenado.

            Por defecto, RAR usa el algoritmo CRC32 para calcular la suma de
            control. El formato de archivo RAR 5.0 también permite
            seleccionar el algoritmo BLAKE2sp además del CRC32.

            Especifique -htb para BLAKE2sp y -htc para el algoritmo CRC32.
            Ya que CRC32 es el algoritmo predefinido, solo necesitará usar
            -htc para anular -htb en la configuración de RAR.

            El tamaño de la suma CRC32 es de 32 bits. Mientras que las
            propiedades del CRC32 son adecuadas para detectar la mayoría de
            los errores unintencionados, no es suficientemente confiable como
            para verificar la identidad de un fichero. En otras palabras, si
            dos ficheros tienen el mismo CRC32, esto no garantiza que el
            contenido de los dos ficheros sea idéntico.

            El tamaño de la suma BLAKE2sp es de 256 bits. Siendo un algoritmo
            criptográficamente mas fuerte prácticamente garantiza que si dos
            ficheros tienen la misma suma BLAKE2sp, su contenido es el mismo.
            La faceta de detección de errores de BLAKE2sp es además mucho mas
            confiable que la del CRC32.

            Debido a que el tamaño del valor BLAKE2sp es mayor, el tamaño
            resultante del archivo también es ligeramente mayor al usar el
            modificador -htb.

            Si las cabeceras de archivo no están cifradas (no se usa el
            modificador -hp), las sumas de control en ficheros cifrados RAR 5.0
            se modifican usando un algoritmo que depende de la contraseña
            para hacer imposible que se pueda adivinar el contenido del fichero
            basándose en la suma de control. No espere que estas sumas de
            control cifradas se parezcan a los valores habituales del CRC32
            y BLAKE2sp.

            Este modificador esta soportado solo para el formato RAR 5.0, así
            que es necesario usar también el modificador -ma.

            Puede ver las sumas de control de los ficheros comprimidos usando
            las órdenes 'vt' o 'lt'.

            Ejemplo:

            rar a -ma -htb listas.rar *.lst

            añadirá *.lst a listas.rar usando BLAKE2sp para las sumas de
            control.

    -id[c,d,p,q]
            Desactivar mensajes.

            El modificador -idc desactiva la cadena copyright.

            El modificador -idd desactiva la cadena "Hecho" al final de la
            operación.

            El modificador -idp desactiva el indicador de porcentaje.

            El modificador -idq activa el modo silencioso, sólo se muestran los
            mensajes de error y las preguntas.

            Esto permite usar varios modificadores a la vez, de está manera el
            modificador -idcdp es correcto.

    -ieml[.][addr]
            Enviar archivo por correo electrónico. Sólo para versiones Windows.

            Adjuntar un archivo creado o actualizado para añadir al mensaje
            del correo. Necesitará tener un cliente MAPI para usar este
            modificador (los programas de e-mail más modernos soportan la
            interfaz MAPI).

            Debe introducir la dirección de destino del correo o dejarla en
            blanco. En este último caso se la pedirá el programa de correo. Es
            posible especificar varias direcciones separándolas con comas, o
            puntos y comas. Si añade a -ieml un punto, el archivo se eliminará
            después de que se adjunte al correo electrónico.
            Si se usa el modificador para crear un archivo multi-volumen,
            cada volumen se adjuntará separadamente al mensaje del correo.

    -ierr   Enviar todos los mensajes a la consola de depuración.

    -ilog[nombre]
            Registrar los errores en un fichero (sólo versión registrada).

            Escribe mensajes de error en el fichero rar.log. Si el nombre
            especificado no incluye la ruta, el fichero log se creará usando los
            siguientes valores predefinidos:

            Unix:    fichero .rarlog en el directorio raíz del usuario;
            Windows: fichero rar.log en el directorio %APPDATA%\WinRAR.

            Si el modificador 'nombre' incluye un nombre de fichero sin su
            trayectoria, RAR creará el fichero de registro en la carpeta
            predeterminada mencionada anteriormente usando el nombre
            especificado. Incluya tanto la trayectoria como el nombre en el
            modificador 'nombre' si desea cambiar la ubicación del fichero de
            registro.

            Por defecto, el fichero de registro usa la codificación UTF-16
            little endian, pero puede cambiarse con el modificador
            -sc<juego>g, de forma que -scag lo cambia por la codificación
            nativa de un solo byte.

            Ejemplo:

            rar a -ilogc:\log\backup.log backup d:\docs

            creará el fichero de registro en c:\log\backup.log si hay errores.

    -inul   Desactivar todos los mensajes.

    -ioff   Apagar el PC después de finalizar la operación. El hardware
            debe soportar la característica de apagado de energía. Sólo
            para versiones Windows.

    -isnd   Activar sonido.

    -iver   Mostrar el número de versión y salir. Se puede ejecutar tan solo
            como "RAR -iver".

    -k      Bloquear el archivo. Cualquier orden que intente cambiar el
            archivo será ignorada.

    -kb     Guardar los ficheros extraídos dañados.

            Por defecto RAR elimina los ficheros con errores en la suma de
            control después de la extracción. El modificador -kb especifica que
            los ficheros con errores en la suma de control no se eliminen.

    -log[fmt][=nombre]
            Escribe nombres en el fichero de registro.

            Este modificador permite escribir los nombres de archivo y ficheros
            al fichero de registro especificado en las operaciones de comprimir,
            extraer, eliminar y listar.  Su comportamiento esta definido por la
            cadena 'fmt' que puede incluir uno o mas de los siguientes
            caracteres:

            A - escribe nombres de archivo en el fichero de registro. Si RAR
                crea o procesa volúmenes, todos los nombres de volumen se
                registran.

            F - escribe los nombres de los ficheros procesados en el fichero de
                registro. Incluye los ficheros añadidos y extraídos del archivo
                y los ficheros listados o eliminados del archivo.

            P - si ya existe un fichero de registro con el nombre especificado,
                añade los datos al fichero existente en vez de crearlo de nuevo.

            U - escribir datos en formato Unicode.

            Si no se especifica 'A' ni 'F', se asume 'A'.

            El modificador 'nombre' permite especificar el nombre del fichero de
            registro. Debe estar separado de la cadena 'fmt' por el carácter '='
            Si no se especifica 'nombre' RAR usará el nombre de fichero
            predeterminado rarinfo.log.

            Se permite especificar varios modificadores -log en la misma línea
            de órdenes.

            Este modificador es especialmente útil cuando se necesita procesar
            un archivo creado con los modificadores -ag o -v en un archivo de
            proceso por lotes. Puede usar -loga=nombrearc.txt al crear el
            archivo y luego leer el nombre del archivo generado por RAR de
            nombrearc.txt con la orden adecuada. Por ejemplo, en archivos de
            procesos por lotes en Windows puede usar:
            set /p nombre=<nombrearc.txt.

            Ejemplos:

            1) escribir nombres de los volúmenes creados a listavol.txt:

               rar a -v100m -loga=listavol.txt volumen.rar c:\data

            2) escribir el nombre de archivo generado en Unicode en backup.txt:

               rar a -ag -logau=backup.txt backup.rar misficheros\*

            3) escribir los nombres de los volúmenes verificados en listavol.txt
               y los nombres de los ficheros verificados en listaficheros.txt

               rar t -log=listavol.txt -logf=listaficheros.txt volume.part01.rar

    -m<n>   Establecer el tipo de compresión:

       -m0   almacenar        Modo que no comprime ficheros al añadir al archivo
       -m1   la más rápida    Modo de mínima compresión
       -m2   rápida           Modo de compresión rápida
       -m3   normal           Modo de compresión predefinida
       -m4   buena            Modo de compresión buena (más compresión, pero más
                              lento)
       -m5   la mejor         Modo de máxima compresión (máxima compresión, pero
                              mayor lentitud)

            Si este modificador no se específica, RAR usará el método -m3
            (compresión normal).

    -ma[4|5]
            Establecer la versión del formato de archivo.

            Por defecto RAR crea los archivos en formato RAR 4.x. Use -ma5 o
            solo -ma para crear archivos RAR 5.0. Use -ma4 si necesita cambiar
            el modificador -ma5 guardado en la configuración predeterminada y
            forzar RAR a usar el formato RAR 4.x.

            Este modificador solo se usa al crear un archivo nuevo y se ignora
            al actualizar un archivo existente.

    -mc<par>
            Establecer los modificadors avanzados de compresión.

            Este modificador se proporciona principalmente para comparativas
            y experimentos. En entornos reales es preferible dejar que RAR
            seleccione los modificadors óptimos automáticamente.
            Tenga en cuenta que un uso inapropiado de este modificador puede
            llevar a pérdidas de rendimiento y de compresión muy importantes,
            úsela sólo si sabe perfectamente lo que hace.

            Tiene la siguiente sintaxis:

            -mc[param1][:param2][módulo][+ o -]

            donde <módulo> es el único carácter del campo que indica una
            parte del algoritmo de compresión, el cual tiene que estar
            configurado.

            Puede tener los siguientes valores:

              A       - compresión de sonido;
              C       - compresión de datos de color verdadero (RGB);
              D       - compresión delta;
              E       - compresión para ejecutables Intel de 32-bit x86;
              I       - compresión para ejecutables Intel Itanium de 64-bit;
              T       - compresión de texto.

            El formato de archivo RAR 5.0 solo soporta los valores 'D' y 'E'.

            el signo '+' al final del modificador aplica el algoritmo
            seleccionado a todos los datos procesados, '-' desactiva el módulo
            del todo. Si no se específica ningún signo, RAR elegirá los módulos
            de forma automática, basándose en los datos y el método de
            compresión actual.

            el modificador -mc- desactiva todos los módulos opcionales y permite
            sólo el algoritmo general de compresión.

            <Param1> y <Param2> son modificadors específicos del modo de
            compresión que se describen a continuación.

            Compresión de sonido,  compresión delta:

            <Param1> es un número de canales de 1 byte (puede ser 1 - 31).
            RAR divide los canales multibytes en bytes, por ejemplo, dos
            canales de sonido de 16-bits los considera RAR como cuatro
            canales de un byte cada uno.

            <Param2> se ignora.

            Compresión de ejecutables Intel de 32-bit x86,
            compresión de ejecutables Intel Itanium de 64-bit,
            compresión de datos de color verdadero (RGB):

            <Param1> y <Param2> se ignoran.

            Compresión de texto:

            El algoritmo de compresión de texto proporciona un ratio de
            compresión notablemente mayor en datos de texto plano pero no puede
            usar varios núcleos del procesador eficientemente resultado en un
            tiempo de compresión mayor comparado con el algoritmo general en
            entornos multi-procesador o en procesadores con varios núcleos. Su
            velocidad de descompresión es también más lenta que la del algoritmo
            general independientemente del número de núcleos del sistema. Este
            es el motivo por el cual esta opción esta desactivada de forma
            predeterminada. Puede especificar el modificador -mct para permitir
            que WinRAR use este algoritmo automáticamente cuando encuentre datos
            apropiados. El modificador -mct+ forzará el uso de este algoritmo
            para todos los datos

            El modificador -mct puede incluir también <Param1> y <Param2>,
            siendo su sintaxis completa -mc[param1][:param2]t[+ o -].

            <Param1> es el orden del algoritmo PPM (puede ser 2 - 63).
            Habitualmente un valor superior aumenta ligeramente la tasa
            de compresión de datos redundantes, pero sólo si hay memoria
            suficiente disponible para PPM. En caso de falta de memoria
            el resultado puede ser negativo. Valores superiores producen
            velocidades de compresión y descompresión menores.

            <Param2> es la memoria en megabytes asignada para PPM (1-128).
            Valores superiores pueden incrementar la tasa de compresión,
            pero advierta que PPM utiliza un tamaño igual de memoria para
            comprimir y descomprimir, así que si asigna demasiada memoria
            al crear un archivo, otras personas pueden tener problemas al
            descomprimir en un PC con menos memoria instalada.
            La descompresión todavía es posible usando memoria virtual,
            pero ésta puede ser muy lenta.

            Ejemplos:

            1) modificador -mc1a+ fuerza el uso de compresión mono audio de 8
            bits para todos los datos.

            2) modificador -mc10:40t+ fuerza el uso del algoritmo de compresión
            de texto para todos los datos, establece la exigencia de compresión
            a 10 y asigna 40 MB de memoria.

            3) modificador -mc12t establece la exigencia de compresión de texto
            a 12, cuando se usa la compresión de texto, pero deja que RAR decida
            cuando debe usarla.

            4) modificadores -mct -mcd- activa la compresión de texto y
            desactiva la compresión delta.

    -md<n>[k,m,g]
            Tamaño del diccionario.

            El diccionario móvil es un área de memoria que usa el algoritmo de
            compresión para encontrar y comprimir patrones de datos que se
            repiten. Si el tamaño del fichero que se está comprimiendo (o e
            tamaño total de los ficheros en el caso de un archivo sólido)
            es mayor que el tamaño del diccionario, entonces aumentando el
            tamaño del diccionario, generalmente aumentará la tasa de
            compresión, pero disminuirá la velocidad de compresión y se
            necesitará más memoria.

            Para el formato RAR 4.x el tamaño del diccionario puede ser: 64 KB,
            128 KB, 256 KB, 512 KB, 1MB, 2 MB, 4 MB.

            Para el formato RAR 5.0 el tamaño del diccionario puede ser: 128 KB,
            256 KB, 512 KB, 1MB, 2 MB, 4 MB, 8 MB, 16 MB, 32 MB, 64 MB, 128 MB,
            256 MB, 512 MB, 1 GB.

            Puede usar los modificadores 'k', 'm' y 'g' para especificar el
            tamaño en kilo, mega y gigabytes, como por ejemplo -md64m para un
            diccionario de 64 MB. Si no se especifica el modificador, se asume
            megabytes, así que -md64m y -md64 son equivalentes.

            Al comprimir, RAR necesita cerca de seis veces mas memoria que el
            tamaño del diccionario, así que los tamaños 512 MB y 1GB solo
            están disponibles en la versión de RAR para 64 bits. Al descomprimir
            solo se requiere un poco mas que el tamaño del diccionario, así que
            tanto la versión de 32 como la de 64 bits pueden descomprimir
            archivos con cualquier tamaño diccionario incluyendo el de 1 GB.

            RAR puede reducir el tamaño del diccionario si es significativamente
            mayor que el tamaño de los datos de origen. Esto ayudará a reducir
            los requerimientos de memoria sin disminuir la compresión.

            Por defecto el tamaño del diccionario es de 4 MB para RAR 4.x y de
            32 MB para el formato de archivo RAR 5.0.

            Ejemplo:

            RAR a -s -ma -md128 sources *.asm

            Creará un archivo sólido en formato RAR 5.0 usando un diccionario de
            128 MB.

    -ms[lista]
            Especificar los tipos de ficheros a almacenar

            Especifica los tipos de ficheros que se almacenarán sin compresión.
            Este modificador puede usarse para almacenar carpetas ya
            comprimidas, lo que ayudará a aumentar la velocidad de compresión
            sin una pérdida notable de la tasa de compresión.

            El modificador opcional <lista> define la lista de extensiones de
            ficheros separados por puntos y comas. Por ejemplo, -msrar;zip;jpg
            forzará a RAR a almacenar sin compresión todos los archivos RAR y
            ZIP e imágenes JPG. Se pueden especificar también máscaras con
            comodines en la lista, así -ms*.rar;*.zip;*.jpg también funcionará.
            Se permiten varios modificadores -ms, como por ejemplo -msrar -mszip
            en vez de .msrar;zip.

            En Unix el modificador -ms que contenga varios tipos de ficheros
            necesita estar entre comillas para evitar que el punto y coma sea
            procesado por el shell de Unix. Otra solución es usar modificadores
            -ms<tipo> individuales para cada tipo de fichero.

            Si no se especifica <lista>, el modificador -ms usará el conjunto
            predefinido de extensiones, que incluye los siguientes tipos de
            ficheros:

            7z, ace, arj, bz2, cab, gz, jpeg, jpg, lha, lzh, mp3,
            rar, taz, tgz, xz, z, zip

    -mt<procesos>
           Fijar el número de procesos.

            El modificador <procesos> puede tomar valores entre 1 y 32. Este
            modificador define el número máximo de hilos activos recomendado
            para el algoritmo de compresión, así como para los otros módulos de
            WinRAR que puedan usar varios hilos. Aunque WinRAR intenta seguir
            esta recomendación el número real de hilos puede superar el valor
            especificado.

            El cambio del modificador <procesos> afecta ligeramente a la tasa
            de compresión, por lo que archivos creados con diferentes
            modificadores -mt no serán exactamente iguales aunque los otros
            ajustes de compresión sean iguales.

            Si no se especifica el modificador -mt, RAR intentará detectar
            el número de procesadores disponibles y seleccionará el número
            óptimo de hilos automáticamente.

    -n<f>   Filtro adicional de ficheros a incluir.

            Aplica la máscara como filtro adicional a la lista de ficheros a
            incluir. Pueden usarse comodines tanto en el nombre como en la
            trayectoria del fichero. Vea la descripción del modificador -x para
            mas detalles sobre la sintaxis que puede usar en la máscara. Puede
            especificar varias veces el modificador '-n'.

            Este modificador no sustituye a las máscaras habituales de fichero,
            por lo que necesitará introducirla en la línea de órdenes.
            Es un filtro adicional que limita los ficheros procesados a los
            que coinciden con la máscara incluida en el modificador -n.
            Esto puede reducir a veces la longitud de la línea de órdenes.

            Por ejemplo, si necesita comprimir todos ficheros *.txt y *.lst
            en los directorios Project e Info, deberá introducir:

            rar a -r text Project\*.txt Project\*.lst Info\*.txt Info\*.lst

            o usar el modificador -n:

            rar a -r -n*.txt -n*.lst text Project Info

    -n@<lf> Leer máscaras de filtros adicionales desde fichero.

            Es similar al modificador -n<f>, pero lee las máscaras incluidas
            en la lista de ficheros. Si usa -n@ sin el nombre de la lista de
            ficheros, leerá las máscaras de filtro desde la entrada estándar
            (stdin).

				Este modificador no substituye la lista de ficheros o las máscaras
				de ficheros, que todavía es necesario especificar en la línea de
				órdenes. Es un filtro adicional que limita los ficheros procesados
				solo a los que concuerdan con la máscara de ficheros especificada
				con el modificador -n.

            Ejemplo:

            rar a -r -n@inclist.txt text Project Info @listfile.txt

    -oc     Establecer el atributo NTFS 'comprimido'. Solo para Windows.

            Este modificador permite restaurar el atributo NTFS 'comprimido' al
            extraer los ficheros. RAR almacena este atributo al crear el
            archivo pero no lo restaura a menos que especifique el modificador
            -oc.

    -oh     Guardar enlaces fuertes como enlace en lugar de como fichero.

            Si los ficheros a comprimir incluyen varios enlaces fuertes se
            almacena el primer enlace fuerte como un fichero normal y el resto
            de enlaces fuertes en el mismo conjunto como enlaces a este primer
            fichero. Al extraer estos ficheros, RAR creará enlaces fuertes en
            vez de ficheros normales.

            No debe eliminar o renombrar el primer enlace fuerte del archivo
            una vez ha creado el archivo porque haría imposible la extracción de
            los siguientes enlaces. Si modifica este primer enlace todos los
            enlaces siguientes también tendrán el contenido modificado cuando
            se descompriman. El proceso de extracción requiere el primer enlace
            fuerte para poder crear los siguientes enlaces correctamente.

            Este modificador solo está soportado en el formato RAR 5.0, así que
            necesitará también usar el modificador -ma con él.

    -oi[0-4][:<tmínimo>]
            Guardar ficheros idénticos como referencias.

            EL modificador -oi0 (o simplemente -oi-) desactiva el proceso de
            ficheros idénticos, de forma que estos ficheros se comprimen de la
            forma habitual. Puede usarse para modificar otro valor -oi
            almacenado en la configuración RAR.

            Si se especifica -oi1 (o simplemente -oi), RAR analiza el contenido
            de los ficheros antes de iniciar la compresión. Si se encuentran
            varios ficheros idénticos, el primer fichero se almacena como un
            fichero normal y el resto de ficheros se almacenan como referencias
            al primero. Esto permite reducir el tamaño del archivo pero requiere
            algunas restricciones sobre el archivo resultante. No debe eliminar
            o renombrar el primer fichero idéntico en el archivo una vez el
            archivo ha sido creado porque esto haría imposible la extracción de
            los siguiente archivos que lo usan como referencia. Si modifica el
            primer fichero los ficheros siguientes también verán su contenido
            modificado una vez extraídos. El proceso de extracción requiere el
            primer fichero para poder crear los siguientes correctamente.

            Se recomienda usar -oi solo si está comprimiendo muchos ficheros
            idénticos en un archivo que no va a modificar posteriormente y que
            va a extraer en su totalidad ni necesitar extraer descomprimir o
            omitir ficheros individuales. Si todos los ficheros idénticos son
            lo suficientemente pequeños para caber en el diccionario de
            compresión especificado con el modificador -md<n> , el modificador
            -s puede proporcionar una solución mas flexible que -oi.

            El modificador -oi2 es similar a -oi1 con la diferencia que muestra
            los nombres de los ficheros idénticos antes de iniciar la
            compresión.

            Los modificadores -oi3 y -oi4 permiten usar RAR para generar listas
            de ficheros idénticos. Necesitará proporcionar un nombre de archivo
            para que la sintaxis de  la orden sea válida, en este modo el
            archivo no es creado y nada se comprime. Si usa -oi3 se muestran
            los tamaños y nombres de los ficheros y cada grupo de ficheros
            idénticos se separa con una línea vacía. El modificador -oi4 solo
            muestra los nombres de fichero, omitiendo el primer fichero idéntico
            de cada grupo de forma que solo se muestran los ficheros duplicados.

            El valor opcional <tmínimo> permite definir el tamaño mínimo de los
            ficheros. Los ficheros cuyo tamaño sea inferior a <tmínimo> no son
            analizados y no se consideran idénticos. Si este modificador no esta
            presente, se asume como valor predeterminado 64 KB. Al seleccionar
            un valor pequeño para <tmínimo> se puede incrementar el tiempo
            requerido para detectar ficheros idénticos.

            Los modificador -oi1 y -oi2 solo están soportados en el formato
            RAR 5.0, así que necesitará también usar el modificador -ma con
            ellos.

            Ejemplos:

            1) rar a -oi -ma archivo

            Comprimir el contenido de la carpeta actual en el archivo
            archivo.rar y guardar los ficheros idénticos como referencias.

            2) rar a -oi3:1000000 -r dummy c:\foto\*.jpg

            Listar todos los ficheros *.jpg duplicados mayores de 1000000 bytes
            encontrados en la carpeta c:\foto y sus subcarpetas.

    - ol[a] Procesar enlaces simbólicos como enlaces [rutas absolutas]

            Guarda los enlaces simbólicos como enlaces de forma que el contenido
            del fichero no se almacena. En la versión para Windows también
            guarda los puntos de reanálisis como enlaces. Estas entradas de
            archivo se restauran como enlaces simbólicos o puntos de reanálisis
            al descomprimirse.

            Esta soportado en los archivos RAR 4.x y RAR 5.x en Unix y solo en
            archivos RAR 5.0 en RAR para Windows.

            En Windows podría necesitar ejecutar RAR como administrador para
            crear enlaces simbólicos al extraer.

            RAR añade todos los enlaces independientemente de su destino al
            comprimir con el modificador -ol. Al extraer, por defecto, RAR omite
            los enlace simbólicos que apuntan fuera de la carpeta de destino,
            tanto los que usan rutas absolutas como si usan un número excesivo
            de ".." en su destino. Puede activar la extracción de este tipo de
            enlaces con el modificador -ola.
            
            Los enlaces que apuntan a carpetas fuera de la carpeta de destino de
            la extracción pueden presentar problemas de seguridad. Active su
            extracción solo si está seguro de que el contenido del archivo es
            seguro, como por ejemplo si es una copia de seguridad propia.
            
            Los enlaces con rutas relativas dentro de la carpeta de destino se
            extraen siempre independientemente del modificador -ol o -ola.

    -oni    Permitir nombres potencialmente incompatibles.

            Aunque el sistema de ficheros NTFS permite nombres de fichero con
            espacios y puntos al final del nombre, muchas aplicaciones para
            Windows no pueden procesar estos nombres correctamente. Si no se
            especifica este modificador, RAR eliminará estos puntos y espacios
            si los hubiese de los nombres de ficheros al extraer. Especifique
            este modificador si necesita extraer estos nombres tal como son.

            Solo para la versión Windows.

    -or     Renombrar ficheros automáticamente, si ya existe un fichero con el
            mismo nombre. El fichero renombrado adquiere un nombre similar a
            'filename(N).txt', donde 'filename.txt' es el nombre de fichero
            original y 'N' es un número a partir de 1 e incrementado si ya
            existe el fichero.

    -os     Guardar flujos NTFS. Sólo para versiones Windows.

            Este modificador sólo tiene razón de ser en sistemas de ficheros
            NTFS, y permite guardar flujos de datos alternativos, asociados con
            un fichero. Puede necesitar usar este modificador al comprimir si
            usa algún programa que guarde datos en flujos alternativos y desee
            preservar estos flujos de datos.

            Los flujos de datos no se guardan para ficheros NTFS cifrados.

    -ow     Usar este modificador para guardar la información de seguridad al
            comprimir un fichero y cuando se extraiga para su restauración.

            La versión RAR de Unix guarda o restablece el propietario y grupo
            del fichero, al usar este modificador.

            La versión de Windows almacena el propietario, grupo, permisos del
            fichero y la información de auditoría, pero sólo si dispone de los
            privilegios necesarios para leerlos. Advierta que sólo los sistemas
            de ficheros NTFS soportan los ficheros basados en la seguridad bajo
            Windows.

    -o[+|-] Establece el modo de sobreescritura. Puede usarse tanto al extraer
            como al actualizar ficheros comprimidos. Los siguientes modos están
            soportados:

            -o      Preguntar antes de sobrescribir
                    (modo por defecto al extraer ficheros);

            -o+     sobrescribir ficheros existentes.
                    (modo por defecto al actualizar ficheros comprimidos)

            -o-     No sobrescribir ficheros existentes.

    -p[cña]   Usar la contraseña 
para cifrar al comprimir o para descifrar
            al descomprimir.
            
            La contraseña es sensible a mayúsculas y minúsculas. La longitud
            máxima de la contraseña son 127 carácteres. Las contraseñas mas
            largas se truncan a esta longitud. Si omite la contraseña en la
            línea de órdenes, aparecerá el mensaje "Introduzca la contraseña".
            También puede usar redirecciones de fichero o flujos de entrada
            para especificar la contraseña si falta el parámetro <cña>.

            Ejemplos:

            1) rar a -pmyhoney secret1 *.txt

            añade ficheros *.txt y los codifica con la contraseña "myhoney".

            2) rar -p texts.rar *.txt < psw.txt

            usa el contenido del fichero psw.txt como contraseña.

    -p-     No pedir contraseña

            No pedir la contraseña para ficheros cifrados al extraer.
            Actualmente puede especificar cualquier contraseña inválida para
            evitar que RAR le pida la contraseña y forzar a que RAR emita el
            mensaje 'Contraseña incorrecta' al extraer un fichero cifrado. Este
            modificador establece '-' como contraseña.

    -qo[-|+]
            Añadir información de acceso rápido [ninguna|forzar]

            Los archivos RAR almacenan una cabecera para cada fichero que
            contiene información como el nombre del fichero, la fecha, su
            tamaño y sus atributos inmediatamente antes de los datos del
            fichero descrito. Esta técnica es más resistente a daños que
            almacenar todas las cabeceras de ficheros en un solo bloque
            continúo, que si es dañado o truncado destruye el contenido entero
            del archivo. Pero aunque son mas confiables, estas cabeceras de
            fichero esparcidas por todo el archivo son más lentas de acceder
            si necesita tener abrir rápidamente el contenido del archivo en
            un entorno como la interfase gráfica de WinRAR.

            Para mejorar la velocidad al abrir archivos y evitar que el archivo
            entero sea vulnerable a un solo bloque dañado, los archivos RAR 5.0
            pueden incluir un registro opcional de acceso rápido. Este registro
            se añade al final del archivo y contiene copia de los nombres de
            ficheros y otra información almacenada en un solo bloque continuo
            adicional a las otras cabeceras dentro del archivo. Al ser este
            bloque continuo su contenido puede leerse rápidamente sin la
            necesidad de efectuar una gran cantidad de operaciones de búsqueda
            en el disco. Si RAR detecta que esta información de acceso rápido
            esta dañada podrá acceder a leer las cabeceras individuales dentro
            del archivo de forma que la resistencia contra daños no se merma.

            El registro de acceso rápido contiene una copia exacta de la
            cabecera de cada fichero, que puede llegar a ser de varias decenas
            o centenares de bytes por fichero, lo que incrementa el tamaño del
            archivo en la misma medida. Este aumento de tamaño se nota más
            cuando hay muchos ficheros pequeños cuyo tamaño es comparable al
            tamaño de la cabecera. Así que por defecto, si no se especifica
            este modificador o se especifica -qo sin modificadors RAR almacena
            copias de las cabeceras solo para ficheros relativamente largos y
            continua usando cabeceras locales para ficheros pequeños. El tamaño
            límite puede depender de la versión de RAR. Esta técnica proporciona
            un balance razonable entre la velocidad de acceso y el tamaño del
            archivo. Si prefiere obtener la máxima velocidad de acceso y no
            le importa el tamaño del archivo puede usar el modificador -qo+ para
            almacenar copia de todas las cabeceras de fichero. Si necesita tener
            el menor tamaño de archivo posible y no le importa la velocidad de
            acceso puede especificar -qo- para excluir la información de acceso
            rápido completamente.

            Si quiere medir el efecto de este modificador en la velocidad
            asegúrese que el contenido del archivo no se almacene en la caché
            de disco. Si el archivo esta en la caché no se realizan búsquedas
            en disco reales, haciendo que el acceso a las cabeceras de fichero
            sean rápidas incluso sin el registro de acceso rápido.

    -r      Recorrer carpetas recursivamente. Puede usarse con las órdenes:
            a, u, f, m, x, e, t, p, v, l, c, cf, s.

            Cuando se usa con las ordenes 'a', 'u', 'f', 'm' se procesan los
            ficheros en todos los subdirectorios, así como en el directorio
            actual de trabajo.

            Cuando se usa con las ordenes x, e, t, p, v, l, c, cf, s se
            procesan los archivos en todos los subdirectorios, así como en
            el directorio actual de trabajo.

    -r-     Desactivar recursión.

            Incluso sin usar el modificador -r RAR puede activar la recursión
            automáticamente en algunas situaciones. El modificador -r- prohíbe
            totalmente la recursión.

            Si especifica un nombre de carpeta al comprimir que no incluya
            comodines, por defecto RAR añade la carpeta recursivamente aunque no
            se haya especificado el modificador -r. Sucede lo mismo si se
            especifica la carpeta raíz de cualquier disco sin comodines. El
            modificador -r- desactiva este comportamiento.

            Por ejemplo:

            rar a -r- arc carpeta

            esta orden solo añadirá la carpeta 'carpeta' vacía, ignorando todo
            su contenido. La siguiente orden:

            rar a -r- arc c:\

            comprimirá solo el contenido de la carpeta raíz c: sin incluir sus
            subcarpetas.

    -r0     Es similar a -r, pero cuando se usa con las ordenes 'a', 'u', 'f',
            'm' recorre recursivamente la estructura de los subdirectorios sólo
            para aquellas máscaras de fichero que incluyen caracteres comodín
            '*' o '?'.

            Este modificador solo funciona para nombres de fichero. Los nombres
            de directorios que no incluyen la parte del fichero, como por
            ejemplo 'carpeta', no se ven afectados por -r0 y su contenido se
            añade completamente al archivo al menos que se especifique el
            modificador -r-.

            Ejemplo:

            rar a -r0 docs.rar *.doc leame.txt

            Añade los ficheros *.doc del directorio actual y sus subdirectorios
            y el fichero leame.txt solo del directorio actual al archivo
            docs.rar. Si hubiese usado el modificador -r, RAR también buscaría
            los ficheros leame.txt en los subdirectorios.

    -ri
[:<s>]
            Establecer la prioridad y el tiempo de inactividad. Sólo disponible
            en RAR para Windows.

            Este modificador regula la carga del sistema por RAR en un entorno
            de ejecución de tareas múltiples. Valores posibles de la prioridad
            
son 0 - 15.

            Si 
es 0, RAR usa la prioridad predefinida de tarea.
            Si 
es igual a 1 establece la prioridad más baja posible, 15 - es
            la más alta posible.

            El tiempo de inactividad <s> es un valor que va de 0 a 1000
            (milísegundos). Este es un período de tiempo que RAR cede al sistema
            después de las operación de lectura o escritura, al comprimir o al
            extraer. Si es distinto de cero <s>, puede ser útil para ayudarle a
            reducir la carga del sistema, incluso de forma mejor, que el que se
            logra con el modificador 
.

            Ejemplo:

            ejecuta RAR con la prioridad predefinida y 10 ms de tiempo de
            inactividad:

            rar a -ri0:10 backup *.*

    -rr[N]  Añadir un registro de recuperación de datos. Este modificador se usa
            al crear o modificar un archivo para añadir un registro de
            recuperación de datos al archivo. Vea la descripción de
            'rr[N]' para más detalles.

    -rv[N]  Crear volúmenes de recuperación. Este modificador se usa al crear un
            archivo multi-volumen para generar volúmenes de recuperación.
            Vea la descripción de la orden 'rv[N]' para más detalles.

    -s      Crear un archivo sólido. Sólido es un tipo de archivo especial. Un
            archivo sólido es un archivo comprimido usando un método especial de
            compresión que trata todos o algunos ficheros dentro del archivo
            como un flujo continuo de datos.

            La compresión sólida aumenta significativamente la compresión cuando
            se comprime un gran número de ficheros similares, pero también tiene
            algunos inconvenientes: tarda más en actualizar archivos sólidos ya
            existentes y en acceder a ficheros individuales y tiene menor
            resistencia a daños.

            Normalmente los ficheros en un archivo sólido se ordenan por
            extensión pero también es posible desactivar este orden con el
            modificador -ds o establecer un orden alternativo usando el fichero
            especial rarfiles.lst

            Ejemplo:

            crea el archivo sólido sources.rar con un diccionario de 512 KB,
            recorrido recursivo de todos los directorios, iniciando con el
            directorio actual y añade sólo ficheros .asm:

            rar a -s -md512 sources.rar *.asm -r

    -s<N>   Crear grupos sólidos usando contador de ficheros

            Es similar a -s, pero reajusta las estadísticas sólidas después de
            la compresión de <N> ficheros. Habitualmente disminuye la
            compresión, pero también disminuye las perdidas en caso de daños en
            el archivo sólido.

    -sc<juego>[objetos]

            Especificar el juego de caracteres.

            El modificador 'juego' es obligatorio y puede tener uno de los
            siguientes valores:

              U - Unicode UTF-16;
              A - Codificación nativa de un solo byte, que es ANSI para la
                  versión de Windows;
              O - Codificación OEM (DOS). Sólo para la versión de Windows.

            El orden de importancia en los ficheros de origen UTF-16, como
            listas de ficheros o comentarios, se detecta en base al byte de
            marca de orden. Si el byte de marca de orden no está presente, se
            asume una codificación little endian.

            El modificador 'Objetos' es opcional y puede tener uno de los
            siguientes valores:

              G - fichero de registro producido por el modificador -ilog
              L - lista de ficheros;
              C - ficheros de comentario.
              R - mensajes enviados a ficheros y canales (solo Windows)

            Esto permite especificar más de un objeto, por ejemplo,
            -scolc. Si el modificador 'objetos' está ausente, 'charset' se
            aplicará a todos los objetos.

            Este modificador permite especificar el carácter establecido a los
            ficheros con el modificador -z[fichero], listará ficheros y ficheros
            de comentario, escritos por la orden "cw".

            Ejemplos:

            1) rar a -scol data @list

            Lee los nombres contenidos en 'list' usando codificación OEM.

            2) rar c -scuc -zcomment.txt data

            Lee comment.txt como un fichero Unicode.

            3) rar cw -scuc data comment.txt

            Escribe comment.txt como fichero Unicode.
            
            4) rar lb -scur data > list.txt
            
            Guardar nombres de los ficheros archivados en data.rar a list.txt en
            formato Unicode.

    -se     Crear grupos sólidos por extensión de fichero

            Similar a -s, pero reinicia las estadísticas sólidas cuando cambia
            la extensión de fichero. Habitualmente disminuye la compresión, pero
            también disminuye las perdidas en caso de daños en el archivo
            sólido.

    -sfx[nombre]
            Crear archivos SFX. Este modificador se usa para crear un nuevo
            archivo, un archivo auto-extraíble (usando un módulo con el fichero
            default.sfx o bien, especificado en el modificador). En la versión
            de Windows, el fichero default.sfx debe colocarse en el mismo
            directorio que rar.exe, en Unix - en el directorio anfitrión del
            usuario, en /usr/lib o /usr/local/lib.

            Ejemplo:

            rar a -sfxwincon.sfx myinst

            crea un archivo auto-extraíble (SFX) usando el módulo wincon.sfx .

    -si[name]
            Leer datos de la entrada estándar (stdin - standard input),
            al crear un archivo. El modificador opcional 'nombre' permite
            especificar un nombre de fichero de datos comprimido de forma
            estándar en el archivo creado. Si este modificador está ausente,
            el nombre será establecido por 'stdin'.

            Ejemplo:

            type Tree.Far | rar a -siTree.Far tree.rar

            comprimirá 'type Tree.Far' como fichero de salida 'Tree.Far'.

    -sl<size>
            Generar ficheros con tamaño menor que el especificado en el
            modificador <tamaño> de este modificador. El modificador <tamaño>
            debe especificarse en bytes.

    -sm<size>
            Generar ficheros con tamaño mayor que el especificado en el
            modificador <tamaño> de este modificador. El modificador <tamaño>
            debe especificarse en bytes.

    -sv     Crear volúmenes sólidos independientes

            RAR predefinidamente intenta reajustar las estadísticas
            cuando inicia un volumen nuevo, pero sólo si hay bastantes
            datos que estén empaquetados después de un reajuste previo
            (de algunos megabytes).

            Este modificador fuerza a RAR a ignorar el tamaño de los datos
            empaquetados, y espera a reajustar las estadísticas para los
            volúmenes de cualquier tamaño. Esto decrece la compresión,
            aunque aumenta las probabilidades de extraer una parte de
            los datos, si uno de los volúmenes sólidos está perdido o
            dañado.

            Advierta que RAR algunas veces no reajusta las estadísticas
            aunque use este modificador. Por ejemplo, no podrá hacerlo al
            comprimir un fichero grande dividido en varios volúmenes.
            RAR sólo puede reajustar las estadísticas entre ficheros
            separados, pero no en de un único fichero.

            Se ignorará si se usa para crear un archivo de poco volumen.

    -sv-    Crear volúmenes sólidos dependientes

            Desactivar el reajuste de estadísticas entre volúmenes.

            Aumenta ligeramente la compresión, aunque reduce las
            probabilidades de extraer una parte de los datos, si
            uno de los volúmenes sólidos está perdido o dañado.

            Se ignorará si se usa para crear un archivo de poco volumen.

    -s-     Desactivar la compresión sólida

    -t      Comprobar ficheros después de comprimir. Este modificador es
            especialmente útil en combinación con la orden de compresión,
            de forma que los ficheros serán eliminados sólo si el archivo
            ha sido comprobado con éxito.

    -ta<fecha>
            Generar ficheros modificados después de la fecha especificada.

            El formato de fecha es AAAAMMDDHHMMSS
            Se permite insertar separadores tales como '-' o ':' a la
            cadena de fecha y omite los campos de arrastre. Por ejemplo,
            el siguiente modificador es correcto: -ta2001-11-20.
            Internamente se puede expandir como -ta20011120000000 y se
            trataría como "ficheros modificados después de las 0 horas,
            0 minutos, 0 segundos del día 20 noviembre del 2001".

    -tb<fecha>
            Procesar sólo ficheros modificados antes de la fecha especificada.
            El formato del modificador es el mismo que -ta<date>.

    -tk     Conservar la hora original del archivo. Impide que RAR modifique la
            fecha al cambiar un archivo.

    -tl     Establecer como hora de archivo la del último fichero. Fuerza a RAR
            a establecer la fecha de un archivo cambiado, a la fecha del último
            fichero del archivo.

    -tn<time>
            Generar ficheros posteriores a un período de tiempo especificado.
            El formato de la cadena tiempo es:

            [<ndías>d][<nhoras>h][<nminutos>m][<nsegundos>s]

            Por ejemplo, use el modificador -tn15d para procesar los ficheros
            más recientes que 15 días y -tn2h30m para procesar ficheros más
            recientes que 2 horas 30 minutos.

    -to<fecha>
            Procesar ficheros anteriores al la fecha especificada. El formato de
            Esta modificador es el mismo que para -tn<fecha>.

    -ts<m,c,a>[N][+|-]
            Guardar o restaurar fecha y hora (modificación, creación, acceso).

            El modificador -tsm indica a que RAR guarde la fecha de modificación
            del fichero, -tsc - la fecha de su creación y tsa - la fecha del
            último acceso.

            Para el formato RAR 4.x el modificador opcional después del
            modificador es un número comprendido entre 0 y 4, que controlará la
            precisión del tiempo del fichero. El valor '1' permite 1 segundo de
            precisión, el valor 2 - 0.0065536 seg, 3 - 0.0000256 seg y 4 o '+'
            permite la máxima precisión de tiempo en NTFS, que es igual a
            0.0000001 seg. El valor '0' o '-' indica que la fecha de creación y
            acceso no se guardará y que la precisión usada para la
            modificación de fecha es baja (2 seg). Modos superiores de precisión
            añaden más datos al archivo, hasta 19 bytes adicionales por fichero,
            en caso de combinar -tsm4 -tsa4 -tsc4. Si no se especifica la
            precisión, RAR usará el valor '4' (alto).

            El formato de archivo RAR 5.0 almacena el tiempo con una precisión
            de 1 segundo o bien con la máxima precisión NTFS para '2', '3' y '4'.
            '0' omite la fecha en los archivos RAR 5.0 incluso si es la fecha de
            modificación, de forma que los ficheros descomprimidos tendrán la
            fecha actual del sistema al descomprimirse.

            RAR predefinidamente usa -tsm4 -tsc0 -tsa0, de esta manera la fecha
            de modificación se almacena con alta precisión y las otras fechas se
            ignoran.

            Es necesario especificar los modificadores -tsc y -tsa para
            establecer la fecha de creación y acceso al desempacar los
            ficheros (la precisión es irrelevante, pero no debe ser 0).
            RAR predefinidamente establece sólo la fecha de modificación,
            aún si el archivo contiene la fecha de creación y último acceso.
            Ajustar la fecha de modificación a los ficheros desempaquetados
            puede deshabilitarse con -tsm-.

            Es posible omitir las letras de la fecha, si necesita aplicar
            el modificador a las tres fechas. Por ejemplo, -tsm4 -tsa4 -tsc4
            se puede sustituir por -ts4, -ts+ o -ts. Use -ts- para guardar sólo
            la fecha de modificación con precisión en archivos RAR 4.x, para
            no almacenar la fecha del fichero en archivos RAR 5.0 o para ignorar
            las tres fechas del fichero al descomprimir.

            Al crear un archivo, RAR automáticamente reduce la precisión,
            sino soporta el sistema del fichero el modo alto.
            No es más de 2 segundos en FAT y 1 segundo en Unix.
            En NTFS la precisión de fecha es de 0.0000001 segundos.

            Los sistemas operativos limitan el tiempo establecido para
            desempaquetar. Windows permite establecer las tres fechas,
            Unix - la modificación y el último acceso, pero no la creación.

            Ejemplos:

            1) rar a -ts backup

            Almacena todas fechas del fichero con la máxima precisión posible.

            2) rar x -tsa backup

            Restaura la fecha de modificación y último acceso. El modificador
            -tsm no se requiere, ya que RAR usa el predeterminado.

            3) rar a -tsm1 -tsc1 backup

            Almacena con baja precisión la fecha de modificación y creación.
            Sin -tsm1, RAR guarda la fecha de modificación con alta precisión.

    -u      Actualizar los ficheros. Puede usarse con el archivo de extracción
            o creación.
            La cadena de la orden "a -u" equivale a la orden 'u', podrá usar
            también el modificador '-u' con las ordenes 'm' o 'mf'. Si se
            usa el modificador e'-u' con las ordenes 'x' o 'e', entonces
            los ficheros no presentes en el disco y las copias más nuevas
            de los ficheros se extraerán en el disco desde el archivo.

    -v      Crear volúmenes con detección automática de tamaño o listar todos
            los volúmenes. Este modificador puede usarse para crear o listar
            volúmenes.

            En el primer caso permite la autodetección del tamaño de volumen,
            así los volúmenes nuevos usarán todo el espacio disponible en los
            medios de destino. Esto es conveniente al crear volúmenes en discos
            extraíbles. Puede leer más sobre los volúmenes en la descripción
            -v<tamaño>.

            En el segundo caso, cuando se usa este modificador conjuntamente
            con las ordenes 'V' o 'L', fuerza a que RAR liste los contenidos
            de todos los volúmenes a partir del especificado en la línea de
            ordenes.
            Sin este modificador RAR muestra sólo los contenidos de un único
            volumen especificado.

    -v<tamaño>[k|b|f|m|M|g|G]
            Crear volúmenes con tamaño=<tamaño>*1000 [*1024 | *1].
            Predefinidamente este modificador usa <tamaño> en miles (1000) de
            bytes (no 1024 x bytes), también puede introducir el tamaño en
            kilobytes usando el símbolo 'k', en bytes - 'b', megabytes - 'm',
            millones de bytes - 'M', gigabytes - 'g', billones de bytes - 'G'
            o seleccionar uno de los múltiples valores predefinidos usando el
            símbolo 'f' seguido del valor numérico.
            Los valores predefinidos son 360, 720, 1200, 1440 ó 2880 y
            sustituidos con el correspondiente del tamaño del disquete.

            Si se omite el tamaño, se usará la autodetección.

            Se permite especificar fracciones decimales usando el punto como
            separador decimal. Por ejemplo, -v1.5g significa 1.5 gigabytes.

            Puede especificar varios modificadores -v para establecer diferentes
            tamaños para diferentes volúmenes. Por ejemplo:

              rar a -v100k -v200k -v300k arcname

            establece 100 KB de tamaño para el primer volumen, 200 KB para el
            segundo y 300 KB para los demás volúmenes.

            Si los volúmenes son creados en un medio extraíble, después de la
            creación del primer volumen, al usuario se le preguntará si desea:

            Crear el siguiente volumen: Si/No/Si a todo

            En este preciso momento, deberá cambiar los discos. Contestando 'Si
            a todo' todos los volúmenes se crearán sin hacer pausas.

            En RAR predefinidamente los volúmenes tienen nombres similares a
            'volname.partNNN.rar', donde NNN es el número del volumen. Para el
            formato de archivo RAR 4.x si usa el modificador -vn es posible
            seleccionar otro esquema para los nombres basado en la extensión,
            donde el primer volumen, en un fichero multi-volumen determinado,
            tiene la extensión .rar, y los siguientes volúmenes son numerados
            como .r00 hasta .r99. Los archivos RAR 5.0 no soportan -vn ni los
            nombres basados en la extensión.

            Al extraer o comprobar un archivo multi-volumen, debe usar sólo el
            nombre del primer volumen, si no hay siguiente volumen en la unidad
            y el disco es extraíble, al usuario se le indicará:

            Inserte el disco con <nombre del siguiente volumen>

            Inserte el disco con el volumen correcto y pulse cualquier tecla.

            Si al extraer, el siguiente volumen no se encuentra y los volúmenes
            están colocados en el disco duro del PC, RAR abortará el proceso y
            mostrará el mensaje de error:

            No se puede encontrar <nombre de  volumen>

            Los volúmenes del archivo no pueden modificarse. Las ordenes
           'd', 'f', 'u', 's' no se pueden usar con conjuntos multi-volúmenes.
            La orden 'a' puede usarse sólo para crear una nueva secuencia
            multi-volumen.

            Es posible, aunque improbable, que el tamaño del fichero, incluido
            en un conjunto multivolumen, pudiera ser mayor que su tamaño no
            comprimido. Esto es debido al hecho de que la opción 'almacenar' no
            puede activarse en los conjuntos multi-volumen (no comprimir
            si el tamaño aumenta).

            Los volúmenes del archivo pueden ser auto-extraíbles (SFX). Para
            crearlos debería usar los modificadores '-v' y '-sfx'.

            Ejemplo:

            crea un archivo en volúmenes de tamaño fijo:

            rar a -s -v1440 floparch.rar *.*

            se crearán volúmenes sólidos con un tamaño de 1440000 bytes.

    -vd     Borrar el contenido del disco antes de crear un volumen

            Todos los ficheros y directorios en el disco de destino se borrarán
            al usar '-vd'. El modificador sólo puede aplicarse a medios
            extraíbles, el disco duro no podrá borrarse al usar este modificador.

    -ver[n] Control de versión de ficheros

            Fuerza a RAR a conservar las anteriores versiones de los ficheros
            al hacer una actualización de los mismos en el archivo existente.
            La antiguas versiones son renombradas como 'filename;n', donde 'n'
            es el número de versión.

            Predefinidamente, al desempaquetar un archivo sin el modificador
            -ver, RAR extrae sólo la última versión del fichero añadido, el
            nombre no incluye un sufijo numérico. Pero si especifica un
            nombre de fichero exactamente, incluida la versión, también
            será desempaquetado. Por ejemplo, 'rar x arcname' desempaquetará
            sólo las últimas versiones, mientras 'rar x arcname file.txt;5'
            desempaquetará 'file.txt;5', si está presente en el archivo.

            Si especifica el modificador -ver sin un modificador, al
            desempaquetar, RAR extraerá todas las versiones de todos los
            ficheros que coincidan con la máscara de fichero introducida. En
            este caso el número de versión no es eliminada de los nombres de
            fichero desempaquetados. También puede extraer una versión concreta
            del fichero especificando su número como modificador -ver.
            Le dirá a RAR que desempaquete sólo esta versión y elimine el número
            de versión de los nombres del fichero. Por ejemplo, 'rar x -ver5
            arcname' desempaquetará sólo las versiones 5 del fichero.

            Si especifica el modificador 'n' al comprimir, limitará el número
            máximo de versiones del fichero almacenadas en el archivo. Las
            versiones antiguas del fichero que sobrepasen este umbral serán
            eliminadas.

    -vn     Usar la nomenclatura antigua de volúmenes

            En RAR predefinidamente los volúmenes tienen nombres similares a
            'volname.partNNN.rar', donde NNN es el número del volumen. Para el
            formato de archivo RAR 4.x si usa el modificador -vn es posible
            cambiarlo por otro modificador, usando la nomenclatura antigua de
            volúmenes, donde el primer volumen, en un fichero multi-volumen
            determinado, tiene la extensión .rar, y los siguientes volúmenes son
            numerados como .r00 hasta .r99. Los archivos RAR 5.0 no soportan
            -vn ni los nombres basados en la extensión.

    -vp     Hacer una pausa antes de cada volumen

            Por defecto RAR le pedirá confirmación antes de procesar el
            siguiente volumen solo al comprimir en discos extraíbles y solo si
            el espacio libre es menor que el tamaño de volumen. Este modificador
            fuerza a RAR a pedir siempre la confirmación al crear o extraer
            volúmenes. Por ejemplo, esto puede ser útil si desea copiar cada
            volumen en distintas unidades inmediatamente después de crearlo.

    -w
Asignar el directorio de trabajo como 
. Este modificador se usa
            para asignar el directorio a los ficheros temporales.

    -x<f>   Excluir el fichero o carpeta <f>. Pueden usarse comodines tanto en
            la trayectoria como en el nombre de fichero. Puede especificar el
            modificador '-x' varias veces para definir mas de una exclusión.

            Si la máscara contiene comodines, se aplicarán al directorio actual
            y a sus subdirectorios. No es recursivo sin comodines de forma que
            "fichero" solo excluirá el fichero 'fichero' en la carpeta actual al
            comprimir o en la carpeta raíz al descomprimir.

            Use "*\fichero" para excluir el fichero "fichero" recursivamente
            en todas las carpetas.

            Si conoce la ruta exacta al fichero, puede usar la sintaxis
            "ruta\fichero" para excluir sólo esta copia de "fichero". Si usa la
            sintaxis -xruta\fichero al descomprimir un archivo, "ruta" debe ser
            la ruta interna del archivo, no la ruta del fichero en el disco
            después de descomprimirlo.

            Por defecto, las mascaras que contienen comodines se aplican solo a
            ficheros. Si necesita que una mascara con comodines que excluya
            varias carpetas use la sintaxis especial de exclusión de carpetas.
            Estas mascaras empiezan con el carácter separador de carpetas ('\'
            en Windows y '/' en Unix). Por ejemplo, "*\tmp\" excluirá todas las
            carpetas del tipo "*tmp*" y "*\tmp" excluirá solo las carpetas
            llamadas "tmp". Al incluir comodines las dos mascaras se usarán con
            el contenido de la carpeta actual y todas sus subcarpetas.

            Si desea excluir solo una carpeta, especifique el nombre exacto de
            esa carpeta incluyendo su trayectoria relativa o absoluta pero sin
            usar comodines. En este caso no es necesario añadir el carácter
            separador de carpetas, que solo es necesario para mascaras de
            exclusión de carpetas con comodines para distinguirlas de las
            mascaras de exclusión de ficheros.

            Ejemplos:

            1) rar a -r -x*.bak -x*.rar rawfiles

            Los ficheros *.bak y *.rar no se añadirán a rawfiles

            2) rar a -r -x*\temp -x*\temp\* savec c:\*

            comprime todos los ficheros en el disco c: excepto los directorios
            'temp' y los ficheros que se encuentran en su interior

            3) rar x -x*.txt docs

            extrae todos los ficheros de docs.rar excepto los *.txt

    -x@<lf> Excluir ficheros listados en el fichero <lf>.

            Si usa -x@ sin el modificador nombre de fichero lista, se leerán los
            nombres del fichero introducido de forma estándar (stdin).

            Ejemplo:

            rar a -x@exlist.txt arch *.exe

    -y      Responde Si a todas las preguntas.

    -z[f]   Leer el comentario del archivo desde el fichero <f>.
    
				Este modificador puede usarse con cualquier modificador que
				modifique el archivo para leer el comentario del archivo desde un
				fichero y añadirlo al archivo. Use el modificador -sc si necesita
				especificar el juego de carácteres para el comentario en el fichero
				de texto. Si no se especifica <f>, el comentario se leerá de la
				entrada estándar (stdin).

 Limitaciones
 ~~~~~~~~~~~~

    Limitaciones de los órdenes:

    Las ordenes 'd','u','f','c','cf' no funcionarán con archivos multi volumen.

    La orden 'a' no puede ser usada para actualizar un archivo multi volumen,
    sólo sirve para crear uno nuevo.

 Valores de salida
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~

    En caso de operación correcta RAR devuelve el código cero (0). Un código de
    salida distinto de 0 indica algún tipo de error:

    Valor  Descripción

       0   Operación correcta.
       1   Han sucedido error(es) no fatal(es).
       2   Ha sucedido un error fatal.
       3   Suma de control inválida, datos dañados.
       4   Intento de modificar un archivo bloqueado con la orden 'k' .
       5   Error de escritura del disco.
       6   Error de apertura del fichero.
       7   Error en los modificadores de la línea de órdenes.
       8   No hay suficiente memoria para la operación.
       9   Error al crear un fichero.
      10   No se encontró ningún fichero que procesar.
      11   Contraseña incorrecta.
     255   Proceso detenido por el usuario.

 Glosario
 ~~~~~~~~

    Archivo         Fichero especial que contiene uno o más ficheros,
                    opcionalmente comprimido y/o codificado.

    Compresión      Método de codificación de datos para reducir su tamaño.

    Suma de control Es un cálculo de los valores de un bloque de datos o de un
                    fichero que permite validar los datos o el fichero.

    Archivo SFX     Archivo auto extraíble. Es un archivo en formato ejecutable,
                    que consiste en un módulo auto extraíble seguido de los
                    datos comprimidos. Es suficiente con ejecutar estos archivos
                    para iniciar la extracción.

    Sólido          Archivo empaquetado que usa un método de compresión especial
                    que ve todos los ficheros como un flujo continuo de datos.
                    Esto es particularmente ventajoso para empaquetar un gran
                    número de ficheros pequeños.

    Volumen         Parte de un archivo dividido. La división de un archivo en
                    volúmenes, permite su almacenamiento en varios discos
                    extraíbles. Los volúmenes sólidos tienen que descomprimirse
                    empezando por el primer volumen.

 Copyright

    (c) 1993-2013 Alexander Roshal
